                                                    Aula 02
                          Receita Federal (Analista Tributário)
                                               Língua Inglesa




                                                         Autor:
                                                    Ena Smith




                                           02 de Janeiro de 2025




https://t.me/KakashiAssinaturasBot
      Ena Smith
      Aula 02




                                                                                     Índice
1) Adjetivos
..............................................................................................................................................................................................3

2) Advérbios
..............................................................................................................................................................................................
                                                                                                                                                                                            17

3) Prefixos
..............................................................................................................................................................................................
                                                                                                                                                                                            31

4) Sufixos
..............................................................................................................................................................................................
                                                                                                                                                                                            33

5) Funções Comunicativas do Discurso
..............................................................................................................................................................................................
                                                                                                                                                                                            38

6) Resumo Aula 02 Teoria
..............................................................................................................................................................................................
                                                                                                                                                                                            42

7) Questões Comentadas (A2) e Textos Traduzidos FGV
..............................................................................................................................................................................................
                                                                                                                                                                                            43

8) Quadros de Vocabulários (A2) e Sinônimos FGV
..............................................................................................................................................................................................
                                                                                                                                                                                          126

9) Lista de Questões (A2) FGV
..............................................................................................................................................................................................
                                                                                                                                                                                          129

10) Resumo A2 FGV
..............................................................................................................................................................................................
                                                                                                                                                                                          150




                Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                                                                                                      2
                www.estrategiaconcursos.com.br                                                                                                                                          151

                                                             https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




                                               ADJETIVOS

Neste tópico, vamos aprender sobre os adjetivos em inglês, que são palavras que modificam ou
caracterizam os substantivos. Vamos ver cada uma das suas características em detalhes: a
posição, a formação e o grau dos adjetivos.


Adjetivo é a palavra que qualifica o sujeito da oração. Os adjetivos na Língua Inglesa são
invariáveis, ou seja, a palavra é a mesma para o singular, plural, masculino e feminino. Podem ser
simples ou compostos:


Main reason – razão principal
Low trade barriers – barreiras comerciais baixas




                                   1.1. Posição dos Adjetivos:

Quanto à posição, na maioria dos casos os adjetivos em Inglês vêm antes dos substantivos que
eles modificam.


International scenario – cenário internacional
Natural resources – recursos naturais


Quando compostos e vêm antes de um substantivo são separados por um hífen:


Part-time jobs – empregos de meio período
Full-time students – estudantes em tempo integral
Kid-friendly stores – lojas próprias/adequadas para crianças
Eco-friendly companies – empresas que respeitam o meio-ambiente, ecológicas
Environmentally-friendly processes – processos ecologicamente corretos
User-friendly product – produto que é de fácil utilização/manuseio




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                    3
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                         151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




Um adjetivo pode ter a função de complemento da frase vindo depois de alguns verbos, tais
como: be (ser, estar), become (transformar-se), feel (sentir), get (conseguir), look (olhar, parecer),
seem (parecer), smell (cheirar), sound (parecer), appear (aparecer), make (fazer), taste ( saborear).


All of this sounds good.
Tudo isso parece bom.


Some dogs can become aggressive.
Alguns cães podem se tornar agressivos.


As vezes o substantivo tem a função de adjetivo. Isso acontece quando um substantivo é usado
para descrever outro substantivo. Nesse caso ele nunca ficará no plural, pois os adjetivos são
invariáveis, a não ser que a palavra em si já seja escrita no plural.


Soccer team – time de futebol
Arms production – produção de armas


Existe plural de adjetivos? Como já dito anteriormente, em inglês, adjetivos são invariáveis, ou
seja, a palavra é a mesma para o singular, plural, masculino e feminino.


ENTRETANTO, existe uma REGRA MUITO CURIOSA que não podemos deixar de mostrar.
Quando o artigo “the” for seguido de um adjetivo, ele se referirá a um determinado conjunto de
pessoas que possuem uma determinada característica. Então, as palavras são substantivadas, ou
seja, passam a ser substantivos e apenas o verbo vai para o plural. Observe os exemplos:


the dead – os mortos
the elderly – os idosos
the deaf – os surdos
the rich – os ricos
the poor – os pobres
the jobless – os desempregados
the old – os velhos
the young – os jovens



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                        4
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                             151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




The old are very experienced. - Os idosos são muito experientes.
The poor are getting poorer – Os pobres estão ficando mais pobres.
The Rich Cut Their Spending (newyorktime.com) – Os Ricos Cortam/Reduzem Seus Gastos




                                                EXERCÍCIOS


(Analista Tecnológico - Banco do Brasil - FGV – 2023)
The tool, from a power player in artificial intelligence called OpenAI, lets you type natural-
language prompts. ChatGPT then offers conversational, if somewhat stilted, responses.
                                                        ==219a34==




32 In if somewhat stilted (2nd paragraph), the author thinks the responses are rather


A evasive
B effusive
C accurate
D contrived
E effortless.




Comentários:

32 In if somewhat stilted (2nd paragraph), the author thinks the responses are rather
32 Em se bem que um tanto forçadas (2º parágrafo), o autor acha que as respostas são um tanto


A evasive – evasivas, que fogem ou se esquivam
B effusive – efusivas, que demonstram entusiasmo ou emoção
C accurate – precisas, que são exatas ou corretas
D contrived – forçadas, artificiais




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                5
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                     151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




The tool, from a power player in artificial intelligence called OpenAI, lets you type natural-
language prompts. ChatGPT then offers conversational, if somewhat stilted, responses.
A ferramenta, de um poderoso player em inteligência artificial chamado OpenAI, permite que
você digite comandos em linguagem natural. O ChatGPT então oferece respostas
conversacionais, se bem que um tanto forçadas.


A opção D é a correta, pois o adjetivo stilted significa "forçado, artificial, afetado, pouco
natural". Portanto, o autor acha que as respostas do ChatGPT são um tanto forçadas, ou seja,
que não soam naturais ou espontâneas.


E effortless. - sem esforço, que são fáceis ou simples


Ao analisar as outras opções observe que elas não correspondem ao sentido de stilted. Por
isso, estão erradas.


GABARITO: D




                                1.2. Formação dos Adjetivos:


1.2.1. Formação pelo Gerúndio


Os adjetivos que são formados pelo gerúndio vêm a terminação ING e são usados para
descrever coisas.


He was born into a working-class family.
Ele nasceu numa família de classe trabalhadora.


That book is not as interesting as this one.
Aquele livro não é tão interessante como esse.


        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                6
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                     151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




1.2.2. Formação por Sufixos


Os sufixos FUL, ABLE e LESS também são usados para transformar um substantivo em adjetivo.


We have successful and enjoyable jobs.
Temos empregos bem-sucedidos e agradáveis.


The evidence suggests that they                      are       being   careless   with   taxpayers'   money.
(http://www.belfasttelegraph.co.uk)
A evidência sugere que eles estão sendo descuidados/negligentes com o dinheiro dos
contribuintes.


1.2.3. Formação pelo Particípio


Os adjetivos que são formados pelo particípio vêm a terminação ED e são usados para descrever
nossos sentimentos.


They were all amazed.
Eles ficaram muito impressionados.


The crowds are satisfied.
As multidões estão satisfeitas.


DICA: Quando um adjetivo termina com o sufixo “–ING”, ele costuma expressar a ideia de
causa, e quando ele termina com “-ED” (particípio), ele costuma expressar uma consequência.
Observe a lista e a tradução dos adjetivos:


INTERESTING (interessante, ou seja, causa interesse) – INTERESTED (interessado, ou seja, é a
consequência de algo interessante)
TIRING (cansativo, ou seja, causa cansaço) – TIRED (cansado, ou seja, é a consequência de algo
cansativo)
BORING (chato, entediante, ou seja, causa tédio) – BORED (entediado, ou seja, é a
consequência de algo entediante)



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                              7
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                                   151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




EXCITING (excitante, empolgante, ou seja, causa empolgação) – EXCITED (animado, ou seja, é a
consequência de algo empolgante)
SURPRISING (surpreendente, empolgante, ou seja, causa surpresa)                         –   SURPRISED
(surpreso/surpresa, ou seja, é a consequência de algo surpreendente).




                                                EXERCÍCIOS


(Analista Júnior – Ênfase: Jurídico - TBG - CESPE / CEBRASPE – 2023)


(third box)
Penguin – You’re a chick. You only know May.

Chick – Yes, but it’s beautiful. Isn’t it? The birds are singing and the sky is blue. Its amazing.



(fifth box)
Penguin – To see my friends.
Chick – You have friends? You’re so lucky.


Judge the following item, according to the preceding comic strip.


28 The words “beautiful” (third box) and “lucky” (fifth box) belong to the same word class.


Comentários:
(third box)
Penguin – You’re a chick. You only know May.
Chick – Yes, but it’s beautiful. Isn’t it? The birds are singing and the sky is blue. Its amazing.
(terceiro quadro)
Pinguim - Você é um pintinho. Você só conhece maio.
Pintinho - Sim, mas é lindo. Não é? Os pássaros estão cantando e o céu está azul. É incrível.


(fifth box)


        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                         8
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                               151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




Penguin – To see my friends.
Chick – You have friends? You’re so lucky.
(quinto quadro)
Pinguim - Ver meus amigos.
Pintinho - Você tem amigos? Você é tão sortudo.


Judge the following item, according to the preceding comic strip.
Julgue o item seguinte, de acordo com a tirinha cômica precedente.


28 The words “beautiful” (third box) and “lucky” (fifth box) belong to the same word class.
28 As palavras "lindo" (terceiro quadro) e "sortudo" (quinto quadro) pertencem à mesma classe
de palavras.


Ambas as palavras são adjetivos, que são palavras que modificam ou descrevem substantivos.
Por exemplo, na tirinha, "beautiful" (lindo) modifica o substantivo "May"(Maio) e
"lucky"(sortudo) modifica o pronome "you"(você). Adjetivos podem ter diferentes formas, como
comparativo (por exemplo, more beautiful, luckier) ou superlativo (por exemplo, most beautiful,
luckiest), e eles também podem ser usados como substantivos (por exemplo, the beautiful, the
lucky).


GABARITO: CERTA




        1.3. Graus dos Adjetivos: Comparativos e Superlativos


Os graus dos adjetivos dividem-se em comparativo e superlativo. O grau comparativo (ou graus
de comparação) se divide em inferioridade, igualdade e superioridade, vejamos:


1.3.1. Comparativo de Inferioridade


O grau de comparação de inferioridade expressa a inferioridade de um elemento em relação a
outro. Usa-se a seguinte estrutura:




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                  9
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                        151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




                              Less (menos) + Adjetivo + than (do que)



This book is less interesting than the one I read yesterday.
Este livro é menos interessante do que o que eu li ontem.


The fact that one man’s violence is less frequent or less intense than another’s does not
make it excusable.
O fato de a violência de um homem ser menos frequente ou menos intensa do que a de
outro não torna seu comportamento justificável.


1.3.2. Comparativo de Igualdade


O grau de comparação de igualdade expressa a igualdade de um elemento em relação a outro.
A estrutura para o comparativo de igualdade nos adjetivos é a seguinte:



“As + adjetivo + as” nas frases afirmativas e “not as + adjetivo + as” nas frases
negativas



That singer is as popular as this actor.
Aquele cantor é tão popular quanto este ator.


Bill is not as intelligent as John.
Bill não é tão inteligente quanto John.


Recent headlines report that eating eggs may be as harmful to your arteries as smoking
cigarettes. (Medical Advices EN)
Manchetes recentes relatam que a ingestão de ovos pode ser tão prejudicial para as artérias
quanto fumar cigarros.


1.3.3. Comparativo de Superioridade




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                            10
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                  151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




O grau de comparação de superioridade expressa a superioridade de um elemento em relação a
outro. O Comparativo de Superioridade termina com ER ou IER, ou se forma com MORE,
observe os exemplos abaixo:


The weather today is very cold. It is colder than yesterday.
O clima hoje está muito frio. Está mais frio que ontem.


Question number 23 was easy. It was easier than question 22.
A questão 23 foi fácil. Foi mais fácil que a questão 22.


Exceções: Alguns adjetivos são irregulares. O grau de Comparativo de
Superioridade deles NÃO é feito apenas acrescentando-se as terminações ER ou
IER, ou o MORE, a palavra muda completamente, veja abaixo.


The weather here is good. It is better than in Japan.
O clima aqui é bom. É melhor que no Japão.


What is the significance of human society’s going from bad to worse?
O fato da sociedade humana está indo de mal a pior significa o que?


California is far from here. It is farther/further than New York.
A Califórnia fica longe daqui. É mais longe que Nova Iorque.


A diferença do farther para further é que o further também significa mais, algo adicional, extra e
distância não física, isto é, em sentido figurado. Além disso, o further também é verbo, significa
“avançar, promover”. Daí vem o conectivo furthermore (além do mais, além disso).


Further information is supplied during this meeting.
Fornecem-se mais orientações nessa reunião.


Quando se trata daquelas palavras que são longas, três sílabas ou mais (polissílabas), usa-se o
more antes do adjetivo, veja os exemplos abaixo:




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                   11
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                         151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




That ring is more expensive than this book.
Aquele anel é mais caro que este livro.


The sofa is more comfortable than the chair.
O sofá é mais confortável que a cadeira.


Question 22 is more difficult than question 23.
A questão 22 é mais difícil que a questão 23.


1.3. 4. Grau Superlativo: Superioridade e Inferioridade


O grau Superlativo de Superioridade (Superlative of Superiority) expressa a superioridade de um
elemento em relação a todo um grupo. O grau superlativo termina em – EST quando são
adjetivos breves e substitui-se a terminação final por - IEST no caso dos adjetivos terminados em
Y. O MOST se coloca antes dos adjetivos quando estes são palavras longas:


Some people believe that white teeth are the “prettiest and healthiest ones”.
Alguns acham que dentes brancos são os mais bonitos e os mais saudáveis.


In Latin America, falling commodity prices and uncertainty in some of the world’s most
important economies appear to have hit the region’s two biggest economies hard.
(http://www.businessinsider.com)
Na América Latina, a queda dos preços das commodities e a incerteza em algumas das mais
importantes economias do mundo parecem ter atingido duramente as duas maiores
economias da região.


Found: The Manhattan Apartment that’s the Farthest from Any Subway
(iquantny.tumblr.com)
Encontrado: O Apartamento em Manhattan que é o Mais Longe de Qualquer Metrô


The keenest linguistic sleuth won an award.
O mais competente estudioso da linguística ganhou um prêmio.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                  12
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                        151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




Exceções: Alguns adjetivos são irregulares. O grau de Superlativo deles NÃO é
feito acrescentando-se as terminações EST ou IEST, ou o MOST, veja abaixo.



This is the best course in Brazil.
Este é o melhor curso no Brasil.


It was the worst weather I have ever experienced.
Foi o pior clima que já vivenciei.


O Superlativo de Inferioridade (Superlative of Inferiority) expressa a inferioridade de um
elemento em relação a todo o grupo e é formado com o the least.


That is the least interesting place I visited.
Aquele é o lugar menos interessante que visitei.




                                                EXERCÍCIOS


(AFRFB – Receita Federal – FGV – 2023)
18 The adjective in “the poorest countries” (5th paragraph) is in the same form as


(A) All nations should be more attentive to the homeless.
(B) Ghana will be having a fine chocolate harvest in 2050.
(C) Brazil is one amongst many coffee-producing countries.
(D) It is hard to point out the most comfortable places on Earth.
(E) Hopefully by 2050 there will be fewer climate-related issues.


Comentários:
18 The adjective in “the poorest countries” (5th paragraph) is in the same form as
18 O adjetivo em “os países mais pobres” (5º parágrafo) está na mesma forma que




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                           13
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                 151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




(A) All nations should be more attentive to the homeless. - Todas as nações deveriam estar mais
atentas aos desabrigados.


Attentive (adjetivo básico) = atencioso, atento >> more attentive (adjetivo comparativo)= mais
atencioso/atento


Não há um adjetivo no grau superlativo na frase da opção, assim como há no enunciado da
questão. Os adjetivos estão em formas /graus diferentes. Errada.


(B) Ghana will be having a fine chocolate harvest in 2050. - Gana terá uma ótima colheita de
chocolate em 2050.


O adjetivo da frase do enunciado é fine (ótima) e ele está na sua forma básica. A palavra harvest
(colheita) é um substantivo, e não adjetivo. Essa palavra foi colocada de propósito na frase para
confundir o candidato, pois tem terminação EST. Errada.


(C) Brazil is one amongst many coffee-producing countries. - O Brasil está entre muitos países
produtores de café.


O adjetivo many está na sua forma básica. Portanto, ele não está na mesma forma ou grau
daquele do enunciado, que é um superlativo. Errada.


(D) It is hard to point out the most comfortable places on Earth. - É difícil apontar os lugares mais
confortáveis da Terra.


Poor (adjetivo básico) = pobre e poorest (superlativo) = o mais pobre


Comfortable (adjetivo básico) = confortável e most comfortable (superlativo) = o mais
confortável


Esse é outro tipo de questão que nem precisava ir ao texto. O comando da questão é bem claro
quanto a que formato do adjetivo da frase do texto é igual ao de uma das frases das opções. No
tópico “Adjetivos” vemos que geralmente o adjetivo em Inglês vem antes do substantivo. Os
graus dos adjetivos também estão em detalhes lá na parte teórica. Vemos que quando o adjetivo
está no grau Superlativo, se a palavra for curta há a terminação EST no final. Se o adjetivo base


        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                      14
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                            151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




for uma palavra longa se coloca o “most” antes dele. Portanto, nesse pequeno segmento de
duas palavras, “countries” é o substantivo e “poorest” é o adjetivo no grau Superlativo. Essa é a
opção que também tem um adjetivo no grau superlativo: most comfortable. Essa é a correta.


(E) Hopefully by 2050 there will be fewer climate-related issues. - Esperançosamente, até 2050,
haverá menos problemas relacionados ao clima.


O fewer é o adjetivo comparativo de few usado com substantivos contáveis. Portanto, ele não
está na mesma forma ou grau daquele do enunciado, que é um superlativo. Errada.


GABARITO: D


                                               MAPA            MENTAL




                                                                  Superlativo

                                        Comparativo
                                        de
                                        Superioridade

                Adjetivo




Veja abaixo um quadro resumo dos graus dos adjetivos que vimos na aula e outros principais
adjetivos que sempre caem em textos em concursos.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                  15
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                        151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




                                        Comparativo de
Adjetivo                                                                    Superlativo
                                        Superioridade

bad    (mal, ruim)                      worse than (pior que)               the worst (o pior)

big (grande)                            bigger than (maior que)             the biggest (o maior)

cold (frio)                             colder than (mais frio que)         the coldest (o mais frio)

comfortable (confortável)               more comfortable than               the most comfortable
                                        (mais confortável que)              (o mais confortável)

difficult (difícil)                     more difficult than (mais difícil the most difficult (o mais
                                        que)                              difícil)

easy (fácil)                            easier than (mais fácil que)        the easiest (o mais fácil)

expensive (caro)                        more expensive than (mais the most expensive (o mais
                                        caro que)                 caro)

far (longe)                             farther/further        than   (mais the farthest/furthest (o mais
                                        longe que)                          longe)

good (bom)                              better than (melhor que)            the best (o melhor)

happy (feliz)                           happier than (mais feliz que)       the happiest (o mais feliz)

healthy (saudável)                      healthier than (mais saudável the healthiest               (o    mais
                                        que)                          saudável)

important (importante)                  more important than (mais the most important (o mais
                                        importante que)           importante)

pretty (bonito)                         prettier than (mais bonito que)     the prettiest (o mais bonito)




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                                16
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                                      151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




                                              ADVÉRBIOS

O Advérbio (Adverb) adiciona informações a qualquer verbo tornando-o mais interessante.
Geralmente os advérbios são formados de adjetivos.


He is a slow and quiet person. He walks slowly and speaks quietly.
Ele é uma pessoa lenta e calma. Ele anda lentamente e fala calmamente.


They had previously studied abroad.
Eles tinham anteriormente/previamente estudado no exterior.


Quando modificam o verbo, os advérbios servem como resposta a três perguntas: How? (Como),
When? (Quando?) e Where? (Onde?):


My mom cleans the room carefully. (How does my mom clean the room? ~ carefully)
Minha mãe limpa o quarto cuidadosamente. (Como minha mãe limpa o quarto? ~
cuidadosamente)


O advérbio também modifica um adjetivo ou outro advérbio. Nesse caso eles servem como
resposta à pergunta How? (Quão?):


My mom is extremely careful in cleaning the room. (How careful is my mom in cleaning the
room? ~ extremely). – modificou o adjetivo careful.
Minha mãe é extremamente cuidadosa na limpeza do quarto. (Quão cuidadosa é minha mãe na
limpeza do quarto? ~ extremamente).


The car is very old. (How old is the car? ~ very) – modificou o adjetivo old.
O carro é muito velho. (Quão velho é o carro? ~ muito)


The car is completely below the rain. (How below the rain is the car? ~ completely) –
modificou o advérbio de lugar below.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                           17
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                 151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




O carro está completamente debaixo de chuva. (Quão debaixo da chuva está o carro? ~
completamente)


The car was badly washed. (How was the car washed? ~ badly). – modificou o particípio
washed.
O carro foi lavado pessimamente. (Como o carro foi lavado? ~ pessimamente)


Os advérbios no início da frase modificam o sentido geral da mesma:


Certainly, you can borrow my car on Saturday.
Certamente, você pode pegar emprestado meu carro no Sábado.


Probably, you can borrow my car on Saturday.
Provavelmente, você pode pegar emprestado meu carro no Sábado.




                                   2.1. Advérbios de Tempo


Os advérbios de tempo indicam quando algo aconteceu ou acontecerá. Eles expressam um
ponto no tempo e modificam o verbo servindo de resposta à pergunta When? (quando).


The car was washed yesterday. (When was the car washed? ~ yesterday)
O carro foi lavado ontem. (Quando o carro foi lavado? ~ ontem)


There was a power failure earlier today and the trains are all running late now.
Houve uma falta de energia hoje cedo e os trens estão todos atrasados agora.


No exemplo abaixo, a primeira frase é uma locução adverbial de tempo.


After we had dinner, we played cards.
Depois que jantamos, jogamos cartas.



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                       18
        www.estrategiaconcursos.com.br                                             151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




                                    2.2. Advérbios de Lugar


Os advérbios de lugar indicam onde algo acontece. Eles não modificam adjetivos ou outros
advérbios. Eles servem de resposta à pergunta Where? (onde).


She left her car outside.
Ela deixou o carro dela lá fora.


The plane flew above the clouds.
O avião voou acima das nuvens.


The tunnel was constructed below the ground.
O túnel foi construído abaixo da superfície do solo.




                                    2.3. Advérbios de Modo


Para reconhecer que um advérbio é de modo, faça a pergunta How (como), e observe a
terminação deles:


The children slept peacefully last night.
As crianças dormiram pacificamente na noite passada.


The unknown singer sang sublimely at the show.
O cantor desconhecido cantou sublimente no show.


Embora a maioria dos advérbios de modo terminem em –ly, existem algumas exceções. Sempre
analise o contexto pois algumas delas podem ser adjetivo em alguns casos e em outros são
advérbios:




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                         19
        www.estrategiaconcursos.com.br                                               151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




fast                                                           rapidamente

straight                                                       diretamente

hard (adjetivo ou advérbio)                                    duramente, muito; dedicado, esforçado




                                                 Hard vs Hardly
Cuidado: É comum os alunos confundirem o hard (muito, duramente) com o hardly
(quase não, dificilmente). Não esqueça, os seus significados são bem diferentes.



He worked hard in order to pass the exam.
Ele estudou muito para passar na prova.


He hardly studied. So, he did not pass the exam.
Ele quase não estudou. Por isso, ele não passou no teste.


Mark is a hard worker. He works hard. But Tim hardly works.
Marcos é um trabalhador esforçado. Ele trabalha muito. Mas o Tim quase não trabalha.


No exemplo acima, na primeira frase o hard é adjetivo e na segunda frase o hard é advérbio. E
na terceira frase hardly é advérbio. Porém, memorize seu significado para não confundir com o
hard. Aprenda essa diferença entre essas palavras pois sempre aparecem em provas.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                           20
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                                 151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
   Ena Smith
   Aula 02




Atenção! Algumas palavras que terminam em –ly deve se analisar o contexto para ver se são
adjetivos ou advérbios:



friendly                                                          amigável, amigavelmente/amistosamente

lively                                                            animado, alegre; com ânimo

lovely                                                            amável; graciosamente

silly                                                             tolo



The teacher is a friendly person. She treats you in a friendly manner.
A professora é uma pessoa amigável. Ela nos trata amigavelmente.


Na primeira frase acima a palavra “friendly” é adjetivo pois descreve um substantivo: person
(pessoa). Na segunda frase ela é um advérbio pois descreve um verbo: treat (tratar).



                                 2.4. Advérbios de Frequência


Os advérbios de frequência são usados para para indicar o quão frequentemente as coisas
acontecem. Observe os mais usados:


They are always discussing this subject.
Eles estão sempre discutindo esse assunto.


We never missed a meeting.
Nunca perdemos uma reunião.


It is sometimes difficult to find shelter for the night.
Às vezes é difícil de encontrar um lugar para passar a noite.




           Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                           21
           www.estrategiaconcursos.com.br                                                                 151

                                        https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




                                           Every day vs Everyday


Curiosidade: Cuidado! Every day (todos os dias) é um advérbio de frequência e
everyday (cotidiano, diário, rotineiro) é um adjetivo.


That teller doesn’t go to the bank every day.
Aquele caixa (de banco)/bancário não vai ao banco todos os dias.


Um sinônimo de every day é each day (todo dia).


Millions of Americans will soon have to scan their faces to access their Internal Revenue Service
tax accounts, one of the government’s biggest expansions yet of facial recognition software into
people’s everyday lives. (The Washington post)
Milhões de americanos em breve terão que se identificar com um escaneamento de rosto para
acessar suas contas fiscais com a Receita Federal, uma das maiores expansões do governo até
agora de software de reconhecimento facial na vida cotidiana das pessoas.


Alguns sinônimos de everyday são: ordinary (normal), commonplace (corriqueiro), usual (o de
sempre), run-of-the-mill (habitual).




                               2.5. Advérbios Interrogativos


Os advérbios interrogativos Why (Por que), Where (Onde), How (Como) e When (Quando) são
usados para fazer perguntas. Eles são posicionados no início da frase.


Why are we sitting here?


        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                  22
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                        151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




Por que estamos sentados aqui?


Where is the secretary?
Onde está a secretária?


How can I help you?
Como posso ajudá-lo?


When does winter start?
Quando começa o inverno?



                                     2.6. Locução Adverbial


Os Advérbios simples, são formados por uma só palavra, como here (aqui), sometimes (às
vezes), mas existe também as chamadas locuções adverbiais (Adverbial Phrases), como in this
room (neste quarto ou sala), once every month (uma vez por mês), etc. Observe nos exemplos
abaixo as partes que estão em negrito são locuções adverbiais.


They have been living here in this city for over ten years.
Eles têm morado aqui nesta cidade por mais de dez anos.


As quickly as possible, she answered the questions and finished her exam.
O mais rápido possível, ela respondeu às perguntas e terminou o teste.


Há inversão obrigatória da posição do verbo quando a frase começar com um dos advérbios
“never, seldom, rarely” e as frases estiverem em um tempo verbal Perfect (perfeito), tiverem
modais ou comparativos.


Never before have we felt so united with them.
Nunca nos sentimos tão perto deles.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                             23
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                   151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




Há inversão obrigatória da posição do verbo quando a frase começar com um dos advérbios
“scarcely, hardly, barely, only” quando há uma sucessão de eventos no passado e para enfatizar
quão importante é algo.


Barely had she walked the door, when the kids came to kiss her.
Mal ela tinha entrado, as crianças vieram beijá-la.




                                                         ==219a34==




Observe no quadro de resumo abaixo a classificação dos advérbios de acordo com o seu uso.



 Afirmação                         certainly e surely (certamente), evidently (evidentemente)

 Dúvida                            maybe e perhaps (talvez), possibly (possivelmente)

 Frequência                        daily (diariamente), often (frequentemente), rarely (raramente)

 Intensidade                       enough (suficiente), rather             (deveras),   equally   (igualmente),
                                   thoroughly (completamente)

 Interrogação                      how (como), when (quando), why (por que) where (onde)

 Lugar                             above (acima), below (abaixo), nowhere (em parte alguma), there
                                   (lá)

 Modo                              faithfully (fielmente), fast (rápido), steadily (firmemente)

 Negação                           no longer (não mais), never (nunca)

 Ordem                             firstly (primeiramente), secondly (em segundo lugar) thirdly (em
                                   terceiro lugar)

 Tempo                             already (já), shortly (em breve), tomorrow (amanhã)




         Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                                 24
         www.estrategiaconcursos.com.br                                                                       151

                                      https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




                         2.7. Adjuncts; Disjuncts, Conjuncts


Os advérbios são freqüentemente colocados em vários lugares em uma frase. Um advérbio é um
adjunto (adjunct) se estiver bem colocado (nitidamente) dentro da oração.


We often study English in the afternoon.
Geralmente estudamos Inglês à tarde.


Um advérbio é um disjunto (disjunct) se for separado do resto da oração e age como um tipo de
avaliador para ela.


Fortunately, nobody was injured.
Felizmente, ninguém se feriu.


Por fim, um advérbio age como uma oração conjunta (conjunct), se estiver separado de uma
oração, geralmente com uma vírgula, e serve como conexão entre duas idéias.


If they start fighting again, then we’re not staying.
Se eles começarem a brigar novamente, então iremos embora.




                                                  Exercícios


(Analista Tecnológico - Banco do Brasil - FGV – 2023)
ChatGPT is a big deal. The tool seems pretty knowledgeable in areas where there's good
training data for it to learn from.



29 The word pretty in The tool seems pretty knowledgeable indicates



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                              25
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                    151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




A place.
B manner.
C intensity.
D frequency.
E appearance.




Comentários:
29 The word pretty in The tool seems pretty knowledgeable indicates
29 A palavra bastante em A ferramenta parece ser bastante informada indica


A place. - lugar


B manner. - maneira


C intensity. - intensidade


Pretty (adjetivo) = bonito, belo
Pretty (advérbio) = bem, muito, bastante


Correta. A palavra pretty (bastante) nesse contexto é um advérbio que pode modificar adjetivos
ou outros advérbios para indicar o grau ou a extensão de algo. Neste caso, ela modifica o
adjetivo knowledgeable (informado, conhecedor, versado) para mostrar que a ferramenta tem
um alto nível de conhecimento. Portanto, ela indica intensidade.


D frequency. – frequência


As outras opções não estão corretas porque pretty não indica lugar, modo, frequência ou
aparência neste contexto.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                               26
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                     151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




E appearance. – aparência


Um dos usos mais comuns da palavra pretty é para indicar aparência. Nesse caso, a palavra é um
adjetivo e a tradução pode ser “bonito, belo”. Mas, essa não é a forma em que é usada nesse
texto. Errada.


GABARITO: C



(Analista Tecnológico - Banco do Brasil - FGV – 2023)
It's not omniscient or smart enough to replace all humans yet, but it can be creative, and its
answers can sound downright authoritative.


30 The word yet in It's not omniscient or smart enough to replace all humans yet is similar in
meaning to


A so far.
B since then.
C right away.
D hardly ever.
E from now on.




Comentários:
30 The word yet in It's not omniscient or smart enough to replace all humans yet is similar in
meaning to
30 A palavra ainda em Ele não é onisciente ou inteligente o suficiente para substituir todos os
humanos ainda é similar em significado a


A so far. - até agora.


So far = até agora = yet (advérbio) = ainda


        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                27
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                      151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




Yet (conjunção) = mas, porém, contudo


Nesse contexto, a palavra yet é um advérbio que indica tempo. Como conjunção em outros
contextos, ela indica contraste. Neste caso, ela indica tempo e significa que algo não aconteceu
ou não é verdade no presente, mas pode acontecer ou se tornar verdade no futuro. Por
exemplo, "I haven't finished my homework yet" significa que eu não terminei minha lição de casa
no momento atual, mas eu pretendo terminá-la em algum momento posterior. A expressão so
far tem o mesmo sentido de yet nesse contexto, pois também indica que algo não se realizou ou
não se verificou no presente, mas pode se realizar ou se verificar no futuro. Por exemplo, "I
haven't finished my homework so far" (Eu não terminei minha lição de casa até agora) tem o
mesmo significado da frase anterior. Portanto, essa é a opção correta.


B since then. - desde então (a partir de um determinado momento no passado).


C right away. – logo, imediatamente, sem demora.


D hardly ever. – dificilmente, raramente, quase nunca.


E from now on. - de agora em diante, a partir do presente e continuando no futuro.


As outras opções não são similares em significado a yet, pois têm outros sentidos temporais ou
contrastivos. Erradas.


GABARITO: A




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                 28
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                       151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




(Professor de Inglês – SEDUC-TO- FGV – 2023)




47. The adverb “really” in the first sentence indicates


(A) time.
(B) place.
(C) intensity.
(D) negation.
(E) frequency.



(Comentários)

Boy: I am really hungry. How do I enlarge the font in my alphabet soup?
Garoto: Estou com muita fome. Como aumento o tamanho das letras na minha sopa de
letrinhas?


47. The adverb “really” in the first sentence indicates
47. O advérbio “muita” na primeira frase indica:


(A) time. - tempo


        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                  29
        www.estrategiaconcursos.com.br                                       151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




Errada. Um advérbio de tempo é uma palavra que indica quando, por quanto tempo ou com que
frequência algo acontece. Exemplos: agora (now), ontem (yesterday).


(B) place. - lugar


Errada. Um advérbio de lugar é uma palavra que indica onde algo acontece. Exemplos: aqui
(here), lá (there).


(C) intensity. - intensidade


Certa. Um advérbio de intensidade é uma palavra que modifica um adjetivo, um verbo ou outro
advérbio, expressando o grau ou a quantidade de algo. Neste caso, o advérbio "muita" modifica
o adjetivo "fome", indicando que o menino tem um alto nível de fome.


(D) negation. – negação


Errada. Um advérbio de negação é uma palavra que nega ou contradiz algo. Exemplos: não (no),
jamais (never).


(E) frequency. – frequência


Errada. Um advérbio de frequência é uma palavra que indica com que frequência algo acontece.
Exemplos: sempre (always), às vezes (sometimes).



GABARITO: C




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                               30
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                     151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




                                                PREFIXOS

Os Prefixos (Prefixes) são letras extras que são adicionadas no início das palavras e quando isto
acontece, mudam o significado delas. Observe alguns exemplos dos prefixos mais usados na
Língua Inglesa:



 Prefixo                                                       Significado

 DIS                                                           negação, reverter ação

 MIS                                                           erradamente

 PRE                                                           antes

 RE                                                            novamente

 UN                                                            negação, oposição

 UNDER                                                         abaixo



The unhappy and impolite child returns from the preschool with his shoes untied.
A criança infeliz e mal-educada volta da pré-escola com seus sapatos desamarrados.


The dishonest scuba diver misbehaved underwater.
O mergulhador desonesto se comportou mal embaixo d’água.


The employee was unable to unlock the door and redo the job.
O funcionário foi incapaz de destrancar a porta e refazer o trabalho.


His decision was unfair and unacceptable.
A decisão dele foi injusta e inaceitável.


The unwanted approval of men is exhausting to deal with. (The Guardian)
A aprovação indesejada de homens é algo cansativo de se lidar.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                  31
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                        151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




Outros prefixos e seus exemplos:



 A (falta de)                            amoral (falta de moral), atheist (ateu)

COUNTER (em oposição a)                   counteract (neutralizar), countersink (escareador)

FORE (a parte da frente de)              forename (primeiro nome), forehead (testa)

IN,IL,IM,IR (não, oposto de)             illogical (não lógico), immature (imaturo)

INTER (no meio de, entre)                interlinear (entre linhas), international (entre nações)

OVER (excessivo, demais)                 overdue (atrasado), overflow (inundação)
                                                        ==219a34==




PROTO (primeiro, original)               prototype (protótipo), protolanguage (língua original)

SUB (abaixo)                             subdue (subjugado), subconscious (subconsciente)

TELE (distante)                          television (televisão) telescope (telescópio)




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                        32
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                              151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




                                                  SUFIXOS

Os sufixos (suffixes) na Língua Inglesa têm a função similar que os sufixos na Língua Portuguesa.
São o oposto dos prefixos. Eles são adicionados ao final das palavras e modificam os seus
significados. Mas, por que aprender sobre os sufixos? Pois eles são de grande importância, visto
que podem modificar as classes das palavras. Observe abaixo alguns dos sufixos mais
importantes:




                                            4.1. O Sufixo ING

Existem vários casos em que o sufixo ING é usado. Compare os exemplos abaixo:


4.1.1. Na função de verbo:


Ele é usado no tempo verbal que em Inglês se chama Present Participle, esse tempo inclui
todos os Contínuos: Presente, Passado, Futuro e os demais. No exemplo abaixo temos o Past
Continuous (Passado Contínuo).


She is tired because she was walking very fast.
Ela está cansada por que ela estava andando muito rápido.


4.1.2. No Gerúndio:


O Gerúndio é quando um verbo com a terminação ING é usado no papel de substantivo. Um
desses casos é quando o verbo com o sufixo ING é usado depois de uma preposição, a palavra
torna-se substantivo, sendo então traduzido para o Português no Infinitivo.


She is tired of walking.
Ela está cansada de andar.


Em outros casos o Gerúndio aparece depois de certos verbos:




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                  33
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                        151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




She avoids walking too fast.
Ela evita andar muito rápido.


She stopped walking when she got tired.
Ela parou de andar quando ficou cansada.


Ás vezes o Gerúndio atua como sujeito da frase:


Walking in the morning is a nice exercise.
Caminhar de manhã é um bom exercício.


4.1.3. Como Adjetivo:


O sufixo ING pode transformar um verbo em adjetivo:


She was a hard-working woman.
Ela era uma mulher trabalhadora.


This is a very time-consuming task.
Esta é uma tarefa muito demorada.


Vamos observar outros exemplos de como os sufixos modificam as palavras: a partir do verbo to
photograph = fotografar, se adicionarmos o sufixo IC temos um adjetivo: photographic =
fotográfico; se ao invés disso adicionarmos o sufixo ER temos o substantivo photographer =
fotógrafo e Y temos photography = fotografia; já photographically temos o advérbio
fotograficamente.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                              34
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                    151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




                                          4.2. O Sufixo LESS



O sufixo LESS é um dos mais importantes e mais usados na Língua Inglesa. O “less” é um tipo
de sufixo que transforma um substantivo em adjetivo e passa a ideia de falta, ausência. Confira
alguns usos desse sufixo no quadro abaixo:




careless - descuidado                                          painless - indolor

faultless – sem falta, impecável                               seamless – sem interrupção, continuamente

harmless – inofensivo                                          doubtless – indubitável

homeless – sem casa, sem-teto                                  meaningless – sem sentido, sem significado,
                                                               insignificante

hopeless – sem esperança                                       useless – inútil

measureless – incomensurável, imensurável, sem boundless – sem limites, ilimitado, infinito
limites




                                          4.3. O Sufixo NESS


O Sufixo NESS também é importantíssimo e muito presente no vocabulário da Língua Inglesa.
Ele transforma um adjetivo em substantivo abstrato. Observe alguns exemplos no quadro
abaixo:




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                               35
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                                 151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




boldness - coragem                                                   youthfulness - jovialidade

darkness - escuridão                                                 weakness - fraqueza

forwardness - presunção                                              kindness - gentileza

happiness - felicidade                                               richness - riqueza

indebtedness – endividamento, obrigação, dever, goodness–bondade,                                 benevolência,
compromisso                                     afabilidade




                                                        ==219a34==




                                       Outros Sufixos Importantes

ABLE forma adjetivos: capable (capaz), teachable (educável)

ADE resulta de uma ação: blockade (bloqueado)

ANCE qualidade ou estado: brilliance (excelência, esplendor)

ATION estado ou processo de starvation (inanição)

ATOR aquele que pratica a ação indicada pelo verbo: agitator

CIAN uma habilidade específica: magician (mágico), optician (oculista)

CRACY usado depois da raiz da palavra para formar substantivos que significam regras,
governos: democracy (democracia)

CRAT usado depoiz da raiz da palavra para formar substantivos que indicam tipos de governo:
autocrat (autocrata)

CULE indica algo muito pequeno: minuscule (minúsculo), molecule

ENCE qualidade ou estado de: abstinence (abstinência)

ENT aquele que faz alguma coisa: student (estudante)

ESCENT em processo de: convalescent, adolescent



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                                36
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                                      151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




ESS indica o gênero feminino: actress (atriz), poetess (poetiza)

FUL cheio de: careful (cauteloso, cuidadoso), powerful (poderoso) useful (útil) beatiful (belo)

HEARTED após adjetivos para formar adjetivos que indiquem alguma característica ou
personalidade específica: coldhearted (desalmado, cruel), lighthearted (jovial, alegre)

IST que acredita em: socialist (socialista)

LOGY campo de estudo: biology (biologia), geology (geologia)

OR, ER alguém que participa em: teacher (professor), actor (ator)




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                      37
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                            151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




    F UNÇÕES C OMUNICATIVAS DO D ISCURSO

A função comunicativa do discurso é o propósito por trás da comunicação. Pode ser informar,
persuadir, entreter ou instruir. É sobre o "porquê" da comunicação. Por exemplo, um discurso
instrucional seria uma receita: "First, preheat the oven to 350°F. Then, mix the flour and sugar."
(Primeiro, pré-aqueça o forno a 180°C. Em seguida, misture a farinha e o açúcar.) Um discurso
persuasivo pode ser um comercial: "Buy our new product and experience the difference!"
(Compre nosso novo produto e sinta a diferença!). Dentro desse discurso instrucional, podem
estar presentes várias funções da linguagem, como a referencial (informar os passos da receita) e
a conativa (influenciar o leitor a seguir as instruções).



                                     Funções da Linguagem


As funções da linguagem são categorias que descrevem a intenção do discurso. As principais
são:


• Referencial: Informar ou referir-se a algo. Ex: Brazil is the largest country in South America. (O
Brasil é o maior país da América do Sul.)


• Emotiva: Expressar sentimentos ou emoções. Ex: I am so happy today!" (Estou tão feliz hoje!)


• Conativa: Influenciar o comportamento do receptor. Ex: "Please, close the door." (Por favor,
feche a porta.)


• Fática: Estabelecer ou manter a comunicação. Ex: "Hello? Can you hear me?" (Alô? Você está
me ouvindo?)


• Metalinguística: Falar sobre a própria linguagem. Ex: "The word 'love' is a noun." (A palavra
'amor' é um substantivo.)


• Poética: Focar na estética da mensagem. Ex: "The starry sky lights up the night." (O céu
estrelado ilumina a noite.)




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                     38
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                           151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




Portanto, enquanto as funções da linguagem são categorias amplas que descrevem diferentes
aspectos da comunicação, a função comunicativa do discurso é mais específica e contextual,
focando no objetivo particular de uma interação comunicativa.



                                         Registro Discursivo


O registro discursivo (discourse register) refere-se ao estilo ou nível de formalidade ou
informalidade da linguagem usada em diferentes contextos. Pode variar de formal a informal,
dependendo da situação, do público e do propósito da comunicação. É sobre o "como" a
comunicação é feita. O registro discursivo é uma ferramenta que ajuda a cumprir a função
comunicativa do discurso. Dependendo do público e do contexto, o registro pode variar para
melhor alcançar o objetivo da comunicação. Por exemplo, um discurso persuasivo pode usar um
registro mais formal em um contexto profissional e um registro mais informal em um contexto
casual. Portanto, o registro discursivo é uma parte integrante da função comunicativa do
discurso, adaptando-se ao contexto para melhor realizar o propósito da comunicação.


Por exemplo, em uma reunião de negócios, você pode usar um registro formal: "Good
afternoon, everyone. Let's commence our discussion on the quarterly financial report." (Boa
tarde a todos. Vamos começar nossa discussão sobre o relatório financeiro trimestral.) Em um
ambiente casual com amigos, você usaria um registro informal: "Hey, what's up? Let's talk about
how much we've spent this month." (E aí, pessoal? Vamos falar sobre quanto gastamos este
mês.)



                                        Variação Linguística


A variação linguística na língua inglesa é um fenômeno que reflete as diferenças na forma como
o inglês é falado e escrito em diferentes regiões, contextos sociais, históricos e situacionais.
Essas variações podem ser observadas em aspectos como vocabulário, pronúncia, gramática e
uso de expressões idiomáticas.


Variação Geográfica:
A variação geográfica refere-se às diferenças regionais no uso do inglês. Por exemplo, o inglês
britânico e o inglês americano têm várias diferenças de vocabulário e ortografia. Por exemplo,
no inglês britânico, usa-se "lift" para o que os americanos chamam de "elevator." Outros
exemplos:




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                 39
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                       151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




• Inglês Britânico: "Flat" (apartamento), "Colour" (cor).
• Inglês Americano: "Apartment" (apartamento), "Color" (cor).


Variação Histórica:
A variação histórica mostra como a língua evolui ao longo do tempo. Termos e expressões que
eram comuns no passado podem cair em desuso ou mudar de significado. Exemplo:


• Antigo: "Thou art" (Tu és).
• Moderno: "You are" (Você é).

                                                        ==219a34==




Variação Social:
A variação social refere-se às diferenças no uso da língua entre diferentes grupos sociais. Isso
pode incluir gírias, jargões profissionais e formas de tratamento. Exemplo:


• Gíria Jovem: "Lit" (Incrível, animado).
• Linguagem Formal: "Excellent" (Excelente).


Variação Situacional:
A variação situacional depende do contexto em que a comunicação ocorre. A linguagem pode
ser mais formal ou informal dependendo da situação.


• Formal: "I would like to request your assistance." (Gostaria de solicitar sua ajuda.)
• Informal: "Can you help me out?" (Você pode me ajudar?)


A variação linguística na língua inglesa demonstra a riqueza e a diversidade da comunicação,
adaptando-se às necessidades e contextos dos falantes. Essas variações são essenciais para a
compreensão e a eficácia da comunicação em diferentes situações.



                                        Pluralidade Cultural


A pluralidade cultural na língua inglesa refere-se à coexistência de diversas culturas, crenças e
práticas dentro das comunidades de falantes de inglês ao redor do mundo. Essa diversidade



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                  40
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                        151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




enriquece a língua, trazendo variações no vocabulário, expressões idiomáticas, pronúncia e até
mesmo na gramática.


Nos Estados Unidos, a pluralidade cultural é evidente na celebração de vários festivais culturais,
como o Ano Novo Chinês, Diwali e Cinco de Mayo. A pluralidade cultural pode ser vista na
diversidade de culinárias disponíveis em cidades como Nova York e Londres onde você pode
encontrar restaurantes que servem comida italiana, mexicana, indiana, chinesa, etíope, e do
Oriente Médio.


No Canadá, a pluralidade cultural é refletida no bilinguismo oficial do país, reconhecendo tanto
o inglês quanto o francês como línguas oficiais. Exemplos: Toronto Caribbean Carnival e o
Vancouver International Film Festival. Escolas em sociedades multiculturais frequentemente
incluem currículos que ensinam sobre diferentes culturas e histórias, promovendo a
conscientização e a sensibilidade cultural entre os alunos.


Empresas que abraçam a pluralidade cultural frequentemente têm equipes diversificadas, o que
pode levar a soluções mais inovadoras e a uma melhor compreensão dos mercados globais. A
pluralidade cultural na língua inglesa não só enriquece a comunicação, mas também promove a
inclusão e o respeito às diferenças. Ela permite que os falantes de inglês ao redor do mundo
aprendam uns com os outros, troquem experiências e desenvolvam uma maior compreensão e
empatia.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                   41
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                         151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
Ena Smith
Aula 02




                                                 RESUMO

          •      Revise o grau Comparativo de Igualdade dos Adjetivos.
          •      Revise o quadro do Comparativo de Superioridade e Superlativo.
          •      Revise o quadro dos Advérbios.
          •     Quando modificam o verbo, os advérbios servem como resposta a três
          perguntas: How? (Como), When? (Quando?) e Where? (Onde?):
          •     Memorize o significado dos advérbios: hard (muito) e hardly (quase
          não).
          •       O prefixo INTER significa “no meio de, entre”. Ex: interlinear (entre
          linhas), international (entre nações).
          •      O sufixo –less pode transformar substantivos em adjetivos e indica
          “falta de ou ausência de”: useless (inútil), endless (sem fim).
          •    O sufixo -ness converte um adjetivo em substantivo, indicando o estado
          em que algo se encontra. Ex: good (bom); goodness (bondade).
          •    Cuidado! Every day (todos os dias) é um advérbio de frequência e
          everyday (cotidiano, diário, rotineiro) é um adjetivo.
          •    Há inversão obrigatória da posição do verbo quando a frase começar
          com um dos advérbios “never, seldom, rarely” e as frases estiverem em um
          tempo verbal Perfect (perfeito), tiverem modais ou comparativos.
          •    Há inversão obrigatória da posição do verbo quando a frase começar com
          um dos advérbios “scarcely, hardly, barely, only” quando há uma sucessão de
          eventos no passado e para enfatizar quão importante é algo.
          •     O Gerúndio é quando um verbo com a terminação ING é usado no
          papel de substantivo. Ex: She is tired of walking. (Ela está cansada de
          andar).
          •     Os tópicos gramaticais são estudados para que se tenha um melhor
          entendimento do texto e a correta interpretação.
          •      Outros tópicos importantes foram: significado e função de palavras.




      Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                42
      www.estrategiaconcursos.com.br                                                      151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
    Ena Smith
    Aula 02




Dica da Ena: Procure conferir o gabarito somente depois de resolver as questões,
pois assim será mais proveitoso. Vá então agora para a Lista de Questões no final
da aula e comece por lá. Sucesso!



                                                    TEXTO 1
Analista Legislativo - Analista de Relações Públicas - Senado Federal - FGV


Read text I and answer questions 01 to 03.
Leia o texto I e responda às questões 01 a 03.


Questions To Ask Before Using YouTube As A Communications Tool


       As communications professionals, it’s very easy to get caught up in the hype and
excitement about all the new online communications tactics we have available to us today. 4
       YouTube is a great example. It’s tempting to view tools like this as a silver bullet for our
communications woes. YouTube used to be primarily a great source for videos of music and kids
hurting themselves on skateboards. No longer. It’s becoming a more common tool for corporate
communications.
      Your management may want to rush out, jump into the deep end and start using YouTube
to communicate directly with people. If you can, you should get them to pause and consider
several questions first:


•    What are your objectives?


•    Who’s your target audience?


•    Are you looking for sustained interest?




          Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                  43
          www.estrategiaconcursos.com.br                                                        151

                                       https://t.me/KakashiAssinaturasBot
    Ena Smith
    Aula 02




•    How will you measure success?


•    Do you have a good visual for video?


•    How will you handle comments?


•    Will you allow ratings?


•    Will you let people embed the video?


    This is a basic list of fundamental questions you should answer before you launch into using
videos on YouTube (or another video site) as a communications tactic. This is just a start, and
some of these questions should already be part of your communications planning process.
(Adapted   from    http://davefleet.com/2008/03/8-questions-to-ask-before-usingyoutube-as-a-
communications-tool, retrieved on September 24th, 2008)


Comentários:
01. As regards YouTube, the author believes one should be


(A) wanton.
(B) wanting.
(C) wary.
(D) weary.
(E) worried.




01 As regards YouTube, the author believes one should be
01 No que se refere ao YouTube, o autor acredita que o usuário deveria ser


(A) wanton. - despótico.


          Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                               44
          www.estrategiaconcursos.com.br                                                     151

                                       https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




wanton = despótico, arbitrário, tirânico, desenfreado, maldoso, devasso; que age de forma
perversa


Observe algumas das perguntas que são feitas:


What are your objectives?
Quais são seus objetivos?


Who’s your target audience?
Quem é seu público-alvo?


Como você pode observar, as perguntas não são desenfreadas, libertinas ou ousadas; são
perguntas especulativas, comuns e inerentes ao comportamento de alguém que tem cautela
antes de comprar um produto ou usá-lo. Além disso, o próprio fato de fazer perguntas já mostra
que o estímulo do autor não é para que o leitor seja arbitrário ou injusto. Portanto esta opção
está incorreta.


(B) wanting. - decepcionante.


wanting = decepcionante, insatisfatório, deficiente, que falta, desprovido de, insuficiente,
ausente, desconcertante


O autor expõe no seu texto perguntas bem escolhidas que encorajam e ajudam o leitor a está
provido de informações e ter embasamento suficiente para decidir se deve ou não usar o You-
Tube, para que depois suas ações não se mostrem decepcionantes ou desconcertantes, portanto
esta opção B exprime exatamente o oposto da intenção do autor e por isso está incorreta.


(C) wary. - desconfiado.


wary = desconfiado, cauteloso, cuidadoso, que suspeita de


Ao contrário do que se possa pensar, nesta questão a Banca não testa apenas o seu
conhecimento de vocabulário, mas também de compreensão do texto. Observe que boa parte
da mensagem textual está em forma de perguntas. O autor incentiva o leitor a pensar. O autor


        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                45
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                      151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




estimula o leitor a fazer uma análise, um exame minucioso do YouTube antes de começar a usá-
lo para se comunicar diretamente com as pessoas. Ao ser cauteloso, o leitor então poderá
decidir depois de responder às perguntas, se deverá confiar ou não em tal ferramenta. O autor
faz algumas perguntas de ponto de vista, e essas são as melhores, pois induzem a respostas mais
completas do que apenas um “sim “ ou “não”. Estas incitam o leitor a ser cauteloso e por isso
esta é a nossa opção correta. Pois é a que expressa o real motivo do autor ao impelir o leitor a
fazer perguntas antes de usar o YouTube.


(D) weary. - cansado.


weary = cansado, esgotado, exaustivo, fatigado, enfadonho, maçante, penoso


Muito pelo contrário, na opinião do autor, o usuário do YouTube como ferramenta de
comunicação, não deve ser exaustivo ou extenuante, mas cauteloso e ponderado. Opção
incorreta.


(E) worried. - preocupado.


worried = preocupado, angustiado, ansioso, sôfrego


O verbo acima geralmente é usado para se referir a uma situação em que a pessoa está
envolvida em um problema, ou teme por algo, a palavra worry expressa algo que atormenta,
incomoda. E esta não é a opinião do autor sobre como o leitor deve ser.


GABARITO: C


02 When tools are viewed as “a silver bullet” (lines 4 and 5) this means they are as seen as being
able to


(A) cause distress.
(B) shift tactics.
(C) offer solutions.
(D) induce errors.
(E) generate funds.


        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                   46
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                         151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




02 When tools are viewed as “a silver bullet” (lines 4 and 5) this means they are as seen as being
able to
02 Quando as ferramentas são vistas como “uma solução infalível” (linhas 4 e 5) isto significa que
elas são vistas como sendo capazes de


(A) cause distress. – causar angústia
(B) shift tactics. – mudar táticas
(C) offer solutions. – oferecer soluções
(D) induce errors. – induzir erros
(E) generate funds. – gerar fundos




It’s tempting to view tools like this as a silver bullet for our communications woes.
É tentador ver ferramentas como esta como sendo uma solução infalível para os nossos
problemas de comunicação.


Cuidado! A expressão idiomática silver bullet (bala de prata) não deve ser traduzida ao pé da
letra: bala de prata. Ela é uma metáfora usada pelo autor, visto que este termo significa : uma
solução de eficácia extrema. A expressão vem da lenda do lobisomem, onde conta a estória que
apenas uma bala de prata pode matá-lo; bem como a bruxas e outros monstros. Inclusive é até
tema de um filme: Silver Bullet de Stephens King (1985). Agora que você sabe a origem do
termo, toda vez que encontrá-lo, você se lembrará o que quer dizer.


O termo silver bullet geralmente é usado quando se refere à expectativa de algum novo
desenvolvimento tecnológico. Significa arma infalível, solução garantida para um problema
difícil. Portanto, a nossa opção correta é a letra C) offer solutions = oferecer soluções. Visto que
silver bullet não refere-se a algo que causa angústia, muda táticas, induz a erros ou gera fundos.
O autor cita metaforicamente o YouTube como a solução infalível (silver bullet) das nossas
aflições quanto à comunicação.


GABARITO: C




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                     47
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                           151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




03 In “It’s tempting to view tools like this” (line 4) like is used in the same way as in


(A) Media professionals use software like Word and Excel.
(B) The new computer tool did not come out like he had planned.
(C) I hope you soon find out about media professionals’ likes.
(D) Media professionals can get something like US$ 2,000.00.
(E) There is nothing I like about media and correlated studies.


03 In “It’s tempting to view tools like this” (line 4) like is used in the same way as in
03 Em “É tentador ver ferramentas como esta” (linha 4) como é usado do mesmo modo em


Like é uma palavra que é usada muito na Língua Inglesa. É também uma palavra com muitos
significados diferentes. Vamos então analisar as opções uma a uma:


(A) Media professionals use software like Word and Excel. - Os profissionais da mídia usam
software como o Word e o Excel.


It’s tempting to view tools like this as a silver bullet for our communications woes.
É tentador ver ferramentas como esta como sendo uma solução infalível para                  os nossos
problemas de comunicação.


Observe que a frase citada no enunciado, “It’s tempting see tools like this” = “É tentador ver
ferramentas como esta”, está fazendo uma citação de algo, embora a palavra YouTube esteja
sendo substituída pelo pronome this, você sabe que se faz referência a ele. Da mesma forma o
Word e Excel são citados na frase desta opção A, como sendo exemplos de software. Portanto
esta é a opção correta.


(B) The new computer tool did not come out like he had planned. - A nova ferramenta de
computador não saiu como ele havia planejado.


Aqui na opção B o like é uma conjunção; isto é, significa: de acordo com. Portanto, está
incorreta pois não tem aqui na frase o mesmo sentido que no enunciado.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                      48
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                            151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




(C) I hope you soon find out about media professionals likes. - Espero que em breve você
descubra as preferências dos profissionais da mídia.


Aqui o like é um substantivo e significa: preferências, um sentimento de simpatia ou aprovação
por algo, expressão daquilo que é apreciado. Por isso, esta não é a opção correta; pois aqui o
like não está na mesma forma que no enunciado.


(D) Media professionals can get something like US$2,000.00. - Os profissionais da mídia podem
obter algo em torno de 2.000,00 dólares.


Neste caso o like está fazendo parte de uma expressão: something like = aproximadamente,
em torno de. Esta função de fazer uma estimativa não é a mesma que o enunciado expressa. E
por isso, a opção está incorreta.


(E) There is nothing I like about media and correlated studies. - Não tem nada que eu goste
sobre mídia e estudos correlacionados.


Nessa opção o like é verbo. Primeira pessoa do singular, no tempo verbal Presente simples.
Portanto, não tem função similar ao uso do like na frase citada no enunciado e por isto é
incorreta.


GABARITO: A




Segue abaixo um quadro com outras expressões idiomáticas com a palavra silver e verbos frasais
com a palavra rush. Ambas as palavras foram estudadas nesse texto.



Rush hour – hora de tráfego intenso, hora em To be silver tongued– ser uma pessoa
que geralmente as pessoas estão apressadas   agradável, que se comunica de modo
                                             cativante




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                               49
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                     151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




Rush – apressar, precipitado, ímpeto, avanço, To be Born with a silver spoon in your mouth
precipitar-se sobre                           – ter nascido rico, com uma excelente
                                              condição financeira

Rush out – sair correndo, apressar-se a fim de Every cloud has a silver lining – todo
resolver algo                                  problema sempre tem uma saída ou um
                                               atalho



Translation


Questions To Ask Before Using YouTube As A Communications Tool
Indagações A Fazer Antes de Usar o YouTube Como Ferramenta de Comunicação


As communications professionals, it’s very easy to get caught up in the hype and excitement
about all the new online communications tactics we have available to us today. YouTube is a
great example. It’s tempting to view tools like this as a silver bullet for our communications woes.
YouTube used to be primarily a great source for videos of music and kids hurting themselves on
skateboards. No longer. It’s becoming a more common tool for corporate communications.


Como profissionais da comunicação social, é muito fácil sermos cativados pela campanha
publicitária exagerada e excitação de todas as novas táticas de comunicação online que estão
disponíveis para nós hoje. O YouTube é um grande exemplo. É tentador ver ferramentas como
esta como sendo uma solução infalível para os nossos problemas de comunicação. O YouTube
costumava ser principalmente uma grande fonte de vídeos de música e crianças machucando-se
ao brincarem em skates. Não mais. Está se tornando uma ferramenta mais comum para a
comunicação corporativa.


Your management may want to rush out, jump into the deep end and start using YouTube to
communicate directly with people. If you can, you should get them to pause and consider several
questions first:


Sua gestão pode querer apressar-se, mergulhar fundo e começar a usar o YouTube para se
comunicar diretamente com as pessoas. Se você puder, você deve incentivá-los a fazer uma
pausa e considerar várias questões em primeiro lugar:




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                     50
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                           151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




• What are your objectives?
• Quais são seus objetivos?


• Who’s your target audience?
• Quem é o seu público-alvo?


• Are you looking for sustained interest?
• Você está procurando por interesse prolongado?


• How will you measure success?
• Como você medirá o sucesso?


• Do you have a good visual for video?
• Você tem um bom visual para vídeo?


• How will you handle comments?
• Como você lidará com os comentários?


• Will you allow ratings?
• Você permitirá avaliações?


• Will you let people embed the video?
• Você deixará as pessoas incorporarem o vídeo?


This is a basic list of fundamental questions you should answer before you launch into using
videos on YouTube (or another video site) as a communications tactic. This is just a start, and
some of these questions should already be part of your communications planning process.
(Adapted   from    http://davefleet.com/2008/03/8-questions-to-ask-before-usingyoutube-as-a-
communications-tool, retrieved on September 24th, 2008)


Esta é uma lista básica de perguntas fundamentais que você deve responder antes de iniciar a
usar vídeos no YouTube (ou outro site de vídeo) como uma tática de comunicação. Este é apenas


        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                51
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                      151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




um começo, e algumas dessas perguntas já deve fazer parte do seu processo de planejamento
de comunicação.
(adaptado   de     http://davefleet.com/2008/03/8-questions-to-ask-before-usingyoutube-as-a-
communications-tool, revisado em 24 setembro de 2008)




                                                 TEXTO 2
Analista de Apoio - Turismólogo – CODEMIG – FGV


Sustainable mining – oxymoron or a way of the future?


Mining is an activity that has persisted since the start of humans using tools. However, one might
argue that digging a big hole in the ground and selling the finite resources that come out of that
hole is not sustainable, especially when the digging involves the use of other finite resources (i.e.
fuels) and produces a lot of greenhouse gases.


The counter argument could go along the lines that minerals are not being lost or destroyed
through mining and mineral processing – the elements are being shifted around, and converted
into new forms. Metals can even be extracted from waste, seawater or even sewage, and
recycled. But a more simple argument is possible: a mine can be sustainable if it is economically,
socially and environmentally beneficial in the short and long term. To be sustainable, the positive
benefits of mining should outweigh any negative impacts. [...]


Social positives are often associated with mines in regional areas, such as providing better
amenities in a nearby town, or providing employment (an economic and social positive). Social
negatives can also occur, such as dust, noise, traffic and visual amenity. These are commonly
debated and, whilst sometimes controversial, can be managed with sufficient corporate
commitment, stakeholder engagement, and enough time to work through the issues. Time is the
key parameter - it may take several years for a respectful process of community input, but as
long as it is possible for social negatives to be outweighed by social positives, then the project
will be socially sustainable.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                      52
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                            151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




It is most likely that a mine development will have some environmental negatives, such as direct
impacts on flora and fauna through clearing of vegetation and habitat within the mine footprint.
Some mines will have impacts which extend beyond the mine site, such as disruption to
groundwater, production of silt and disposal of waste. Certainly these impacts will need to be
managed throughout the mine life, along with robust rehabilitation and closure planning. [...]
The real turning point will come when mining companies go beyond environmental compliance
to create ‘heritage projects’ that can enhance the environmental or social benefits in a
substantial way – by more than the environmental offsets needed just to make up for the
negatives created by the mine. In order to foster these innovative mining heritage projects we
need to promote ‘sustainability assessments’ - not just ‘environmental assessments’. This will lead
to a more mature appreciation of the whole system whereby the economic and social factors, as
well as environmental factors, are considered in a holistic manner.
(adapted from https://www.engineersaustralia.org.au/western - australiadivision/sustainable –
mining – oxymoron – or – way - future. Retrieved on August 10, 2015)


Comentários:
04. As regards the content of Text 3, analyse the assertions below:


I - It is well - known that the resources extracted from mines are endless.
II - The social negative impacts of mining may be minimized as time goes by.
III - Sustainable assessment has a wider field of action than environmental assessment.
IV - There is agreement that negative impacts of mining are restricted to the site.


The correct sentences are only:


(A) I and II;
(B) I and IV;
(C) II and III;
(D) II and IV;
(E) III and IV.


04. As regards the content of Text 3, analyse the assertions below:
04. De acordo com o conteúdo do Texto 3, analise as assertivas abaixo:




         Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                   53
         www.estrategiaconcursos.com.br                                                         151

                                      https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




I - It is well - known that the resources extracted from mines are endless.
I – É bem divulgado que os recursos extraídos das minas são infindáveis.


However, one might argue that digging a big hole in the ground and selling the finite resources
that come out of that hole is not sustainable, especially when the digging involves the use of
other finite resources (i.e. fuels) and produces a lot of greenhouse gases.
No entanto, pode-se argumentar que cavar um grande buraco no chão e vender os recursos
finitos que saem daquele buraco não é sustentável, especialmente quando a escavação envolve
o uso de outros recursos finitos (ou seja, combustíveis) e produz uma grande quantidade de
gases de efeito estufa.


Finite – finito, que tem um fim
Endless – sem fim, infinito


Observe que a assertiva usou um antônimo da palavra que está no texto. Isso deixou a
informação textual com sentido oposto. Errada.


II - The social negative impacts of mining may be minimized as time goes by.
II – Os impactos sociais negativos da mineração podem ser minimizados com o passar do tempo.


Time is the key parameter - it may take several years for a respectful process of community input,
but as long as it is possible for social negatives to be outweighed by social positives, then the
project will be socially sustainable.
O tempo é o parâmetro chave - se pode levar vários anos para um processo que respeite a
opinião da comunidade, mas desde que seja possível que os negativos sociais sejam superados
pelos positivos sociais, então o projeto será socialmente sustentável.


Embora possa levar vários anos, o texto diz que os impactos sociais negativos da mineração
podem ser minimizados, ou seja, que os benefícios sociais ultrapassem os impactos negativos.
Correta.


III - Sustainable assessment has a wider field of action than environmental assessment.
III – A Avaliação sustentável tem um campo de ação mais amplo do que a avaliação ambiental.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                   54
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                         151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
   Ena Smith
   Aula 02




In order to foster these innovative mining heritage projects we need to promote ‘sustainability
assessments’ - not just ‘environmental assessments’. This will lead to a more mature appreciation
of the whole system whereby the economic and social factors, as well as environmental factors,
are considered in a holistic manner.
A fim de promover estes inovadores projetos de patrimônio da mineração é necessário
promover “avaliações de sustentabilidade” - não apenas "avaliações ambientais". Isto levará a
uma apreciação mais madura de todo o sistema em que os fatores econômicos e sociais, bem
como fatores ambientais, são considerados de uma forma holística.


Observe no segmento do texto acima que a avaliação/análise sustentável tem um campo de
ação mais amplo/maior do que a avaliação/análise ambiental, visto que apenas a ambiental não é
suficiente para proteger o patrimônio da mineração. Correta.


IV - There is agreement that negative impacts of mining are restricted to the site.
IV - Há um consenso de que os impactos negativos da mineração estão restritos ao local.


Some mines will have impacts, which extend beyond the mine site, such as disruption to
groundwater, production of silt and disposal of waste.
Algumas minas terão impactos que se estendem para além do local da mina, tais como
prejudicar a utilização das águas subterrâneas, a produção de lodo e eliminação de resíduos.


O texto não diz que há um consenso quanto ao isso. Ao invés disso, o texto diz que estes efeitos
são comumente debatidos e, ao mesmo tempo, por vezes controversos. Além disso, o texto
deixa bem claro que os impactos ambientais na mineração vão além do local da mina. Errada.


The correct sentences are only:
As sentenças corretas são apenas:


(A) I and II;
(B) I and IV;
(C) II and III; - II e III ;
(D) II and IV;
(E) III and IV.




          Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                55
          www.estrategiaconcursos.com.br                                                      151

                                       https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




GABARITO: C



05. The title suggests that the expression “sustainable mining” may:


(A) imply anger;
(B) be contradictory;
(C) sound repetitive;
(D) reveal impatience;
(E) seem rather boring.


05. The title suggests that the expression “sustainable mining” may:
05. O título sugere que a expressão “mineração sustentável” pode:


(A) imply anger;= implicar ira
(B) be contradictory;= ser contraditória
(C) sound repetitive;= parecer repetitiva
(D) reveal impatience; = revelar impaciência
(E) seem rather boring. = parecer muito monótona


Sustainable mining – oxymoron or a way of the future?
Mineração sustentável - paradoxo ou um caminho para o futuro?


Oxymoron = paradoxo, figura de linguagem que combina termos contraditórios.


Ao falar em paradoxo, o texto sugere que a expressão “mineração sustentável” pode ser
contraditória, uma vez que o paradoxo expressa contradição. Não se trata nem de ira, nem
repetição, nem impaciência e nem tampouco monotonia.


GABARITO: B



06. When Text 3 informs that elements can be “shifted around” (l. 9), it means they can be:



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                  56
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                        151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




(A) discarded from the mining pit;
(B) maintained in the same setting;
(C) unearthed from the digging site;
(D) stabilized into different elements;
(E) moved from one place to another.


06. When Text 3 informs that elements can be “shifted around” (l. 9), it means they can be:
06. Quando o texto informa que os elementos podem ser “mudados de lugar” (l.9), isto significa
que eles podem ser:


(A) discarded from the mining pit; = descartados do poço de mineração


A assertiva expressa um significado incoerente com o texto. Errada.


(B) maintained in the same setting; = mantidos na mesma posição


A assertiva expressa o oposto do que diz a frase do texto. Errada.


(C) unearthed from the digging site; = desenterrados do sítio de escavação


Veja que a palavra unearthed tem prefixo e sufixo. Tirando fica earth = terra, é uma palavra
conhecida. Agora já fica mais fácil deduzir que a palavra significa desterrar. Mas não reflete o
significado do texto. Errada.


(D) stabilized into different elements;= estabilizados em elementos diferentes


A assertiva expressa um significado incoerente com o texto. Errada.


(E) moved from one place to another. = deslocados de um lugar para outro




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                  57
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                        151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




The counter argument could go along the lines that minerals are not being lost or destroyed
through mining and mineral processing – the elements are being shifted / moved around, and
converted into new forms.
O contra-argumento iria de acordo com o fato de que os minerais não estão sendo perdidos ou
destruídos pela mineração e processamento mineral - os elementos estão sendo mudados /
trocados de lugar, e convertidos em novas formas.


Shift = trocar, mover, mudar de posição, reposicionar, relocar, alterar = move = mudar,
deslocar, mover, movimentar, levar


A assertiva expressa a mesma informação textual usando um sinônimo de palavra. Essa é a
opção correta.


GABARITO: E



07. The excerpt “one might argue” (l. 2) expresses:


(A) denial;
(B) advice;
(C) ability;
(D) possibility;
(E) improbability;


07. The excerpt “one might argue” (l. 2) expresses:
07. A expressão “pode-se argumentar” (l.2) expressa:


(A) denial; = negação


Para indicar negação a frase deve ter uma palavra negativa ou está na negativa. Opção errada.


(B) advice;= conselho




         Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                   58
         www.estrategiaconcursos.com.br                                                     151

                                      https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




Para se dar um conselho ou advertência se usa o verbo modal Should (deveria) ou seu sinônimo
Ought to. Opção errada.


(C) ability; = habilidade


Para se expressar habilidade se usa o verbo modal Can (pode). Opção errada.


(D) possibility; = possibilidade


However, one might argue that digging a big hole in the ground and selling the finite
resources that come out of that hole is not sustainable, especially when the digging involves the
use of other finite resources (i.e. fuels) and produces a lot of greenhouse gases.
No entanto, pode-se argumentar que cavar um grande buraco no chão e vender os recursos
finitos que saem daquele buraco não é sustentável, especialmente quando a escavação envolve
o uso de outros recursos finitos (ou seja, combustíveis) e produz uma grande quantidade de
gases de efeito estufa.


might = poderia;


O uso do verbo modal might + verbo é para expressar uma possibilidade de algo no Presente
ou no Futuro. Quando fazemos uma suposição sobre a situação no Presente, ou quando não
estamos certos se algo vai acontecer no Futuro. O texto apresenta a possibilidade de alguém
argumentar algo, por isso foi usado o might. Essa é a opção correta.


(E) improbability; = improbabilidade


A opção expressa exatamente o oposto do uso do might no texto. Errada.


GABARITO: D




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                  59
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                        151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




Dica da Ena: Aprenda o uso desses verbos modais, pois eles caem aos montes em concursos
de todas as bancas.



Translation


Sustainable mining – oxymoron or a way of the future?
Mineração sustentável - paradoxo ou um caminho para o futuro?


Mining is an activity that has persisted since the start of humans using tools. However, one might
argue that digging a big hole in the ground and selling the finite resources that come out of that
hole is not sustainable, especially when the digging involves the use of other finite resources (i.e.
fuels) and produces a lot of greenhouse gases.


A mineração é uma atividade que tem persistido desde que os seres humanos começaram a usar
ferramentas. No entanto, pode-se argumentar que cavar um grande buraco no chão e vender os
recursos finitos que saem daquele buraco não é sustentável, especialmente quando a escavação
envolve o uso de outros recursos finitos (ou seja, combustíveis) e produz uma grande quantidade
de gases de efeito estufa.


The counter argument could go along the lines that minerals are not being lost or destroyed
through mining and mineral processing – the elements are being shifted around, and converted
into new forms. Metals can even be extracted from waste, seawater or even sewage, and
recycled. But a more simple argument is possible: a mine can be sustainable if it is economically,
socially and environmentally beneficial in the short and long term. To be sustainable, the positive
benefits of mining should outweigh any negative impacts. [...]


O contra-argumento iria de acordo com o fato de que os minerais não estão sendo perdidos ou
destruídos pela mineração e processamento mineral - os elementos estão sendo mudados de
lugar, e convertidos em novas formas. Os metais podem até mesmo ser extraídos de resíduos,
água do mar ou mesmo de esgoto, e reciclados. Mas um argumento mais simples é possível:
uma mina pode ser sustentável se for economicamente, socialmente e ambientalmente benéfica
no curto e longo prazo. Para ser sustentável, os benefícios da mineração devem compensar os
impactos negativos. [...]


Social positives are often associated with mines in regional areas, such as providing better
amenities in a nearby town, or providing employment (an economic and social positive). Social


        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                      60
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                            151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




negatives can also occur, such as dust, noise, traffic and visual amenity. These are commonly
debated and, whilst sometimes controversial, can be managed with sufficient corporate
commitment, stakeholder engagement, and enough time to work through the issues. Time is the
key parameter - it may take several years for a respectful process of community input, but as
long as it is possible for social negatives to be outweighed by social positives, then the project
will be socially sustainable.


Os benefícios sociais são frequentemente associados com minas em áreas regionais, tais como
proporcionar melhores comodidades em uma cidade vizinha, ou proporcionar emprego (um
benefício econômico e social). Os efeitos sociais negativos também podem ocorrer, tais como
poeira, ruído, trânsito e amenidade visual. Estes efeitos são comumente debatidos e, ao mesmo
tempo, por vezes controversos, podem ser administrados com empenho corporativo suficiente,
compromisso das partes interessadas e tempo suficiente para resolver os problemas. O tempo é
o parâmetro chave - se pode levar vários anos para um processo que respeite a opinião da
comunidade, mas desde que seja possível que os negativos sociais sejam superados pelos
positivos sociais, então o projeto será socialmente sustentável.


It is most likely that a mine development will have some environmental negatives, such as direct
impacts on flora and fauna through clearing of vegetation and habitat within the mine footprint.
Some mines will have impacts which extend beyond the mine site, such as disruption to
groundwater, production of silt and disposal of waste. Certainly these impacts will need to be
managed throughout the mine life, along with robust rehabilitation and closure planning. [...]


É mais provável que um desenvolvimento de mina tenha alguns aspectos ambientais negativos,
como impactos diretos sobre a flora e fauna pelo desmatamento e remoção de habitat dentro
da área útil de cobertura da mina. Algumas minas terão impactos que se estendem para além do
local da mina, tais como prejudicar a utilização das águas subterrâneas, a produção de lodo e
eliminação de resíduos. Certamente esses impactos vão precisar ser gerenciados em toda a vida
útil da mina, juntamente com firme reabilitação e planejamento de encerramento. [...]


The real turning point will come when mining companies go beyond environmental compliance
to create ‘heritage projects’ that can enhance the environmental or social benefits in a
substantial way – by more than the environmental offsets needed just to make up for the
negatives created by the mine. In order to foster these innovative mining heritage projects we
need to promote ‘sustainability assessments’ - not just ‘environmental assessments’. This will lead
to a more mature appreciation of the whole system whereby the economic and social factors, as
well as environmental factors, are considered in a holistic manner.
(adapted from https://www.engineersaustralia.org.au/western - australia division/sustainable –
mining – oxymoron – or – way - future. Retrieved on August 10, 2015)


        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                    61
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                          151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




A real grande mudança virá quando as empresas de mineração forem além da conformidade
ambiental para criar "projetos de patrimônio” que podem aumentar os benefícios ambientais ou
sociais de forma substancial - por mais que as compensações ambientais necessárias apenas
compensem os negativos criados pela mina. A fim de promover estes inovadores projetos de
patrimônio da mineração é necessário promover “avaliações de sustentabilidade” - não apenas
"avaliações ambientais". Isto levará a uma apreciação mais madura de todo o sistema em que os
fatores econômicos e sociais, bem como fatores ambientais, são considerados de uma forma
holística.




                                                 TEXTO 3
Cargos Diversos de Nível Superior – CODESP-SP - FGV


      Towing ships is a dynastic business, hard to establish and harder still to give up. It's built
on deep allegiance and cutthroat margins, and its inner workings are full of intrigue and
6successionary drama: fistfights, lawsuits, power struggles, and disinheritances.
        The early tugs were expensive to staff and almost comically difficult to steer. A twelve-
hundred-horsepower boat might burn twenty tons of coal in a day and require ten men to shovel
it. Every time the tug needed to reverse direction, the engine had to be stopped and restarted,
by which point the boat might well have run aground.
     Modern tugs are very different beasts. They can have ten thousand horsepower and carry a
hundred thousand gallons of fuel. Their propulsion systems have evolved from coal to diesel,
from paddle wheel to propeller. Now they may go five thousand miles without changing course.
Then, when things finally get interesting - when land heaves into view and headlands rise, when
22 currents intersect and wind barrel down from surrounding slopes, when a narrow channel
must be negotiated
25 under bridges, between breakwaters, and into a crowded port - the tug captain assumes
control.
      The shipping industry has gone on a construction spree lately, building ships more than a
thousand feet long with as much cargo space as eleven thousand trucks. It means that fewer but
more powerful tugs are required to tow the same amount of cargo, and shipping schedules have
accelerated dramatically. Tugs that could once afford to lie at port for a week or two now have
turn-arounds of less than twenty-four hours. It is a new era for tugboats!



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                     62
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                           151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




(From THE NEW YORKER, April 19, 2010)


Comentários:
08. From lines 1 to 6 we infer that towing ships is a business which


(A) is passed over from father to son
(B) is easily set up
(C) is easily closed down
(D) takes little effort to establish
(E) guarantees high profit


08. From lines 1 to 6 we infer that towing ships is a business which
08. Das linhas 1 a 6 inferimos que rebocar navios é um negócio que


Opção A: is passed over from father to son = é passado de pai para filho


Towing ships is a dynastic business, hard to establish and harder still to give up. It's built on deep
allegiance and cutthroat margins, and its inner workings are full of intrigue and successionary
drama: fistfights, lawsuits, power struggles, and disinheritances.
Rebocar navios é um negócio dinástico, difícil de estabelecer e mais difícil ainda para desistir. Ele
é construído em profunda fidelidade e margens acirradas, e seu funcionamento interno está
cheio de intriga e dramas sucessivos: brigas, processos, lutas de poder e exclusões de heranças.


Dynastic = relativo a dinastia, uma sequência de regras da mesma família = is passed over from
father to son = que passa de pai para filho



Disinheritance = deserdação, exclusão de um testamento ou herança



Essas duas palavras chave, que estão incluídas no termo citado, mostram que rebocar navios se
refere a um negócio que passa de pai para filho. Esta é a opção correta.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                       63
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                             151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




Opção B: is easily set up = é facilmente estabelecido e C: is easily closed down = é facilmente
encerrado e Opção D: takes little effort to establish = necessita de pouco esforço para ser
estabelecido


Towing ships is a dynastic business, hard to establish and harder still to give up.
Rebocar navios é um negócio dinástico, difícil de estabelecer e mais difícil ainda para desistir.


As três opções expressam informação oposta àquela encontrada no texto. Portanto, erradas.


Opção E: guarantees high profit = garante alto lucro


Em nenhum momento no segmento destacado pelo enunciado é expressa informação
concernente ao lucro. Portanto, não se pode dizer se é alto ou baixo. Errada.


GABARITO: A



09. According to lines 1 to 6, all the following issues are likely to be inherent in the tugboating
business, EXCEPT


(A) Inheritance struggles
(B) Family skirmishes
(C) Wrestling for company control
(D) Family acquiescence
(E) Bodily struggle


09. According to lines 1 to 6, all the following issues are likely to be inherent in the tugboating
business, EXCEPT
09. De acordo com as linhas 1 a 6, os seguintes assuntos são suscetíveis de serem inerentes ao
negócio de rebocar barcos, EXCETO


Towing ships is a dynastic business, hard to establish and harder still to give up. It's built on deep
allegiance and cutthroat margins, and its inner workings are full of intrigue and successionary
drama: fistfights, lawsuits, power struggles, and disinheritances.


        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                        64
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                              151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




Rebocar navios é um negócio dinástico, difícil de estabelecer e mais difícil ainda para desistir. Ele
é construído em profunda fidelidade e margens acirradas, e seu funcionamento interno está
cheio de intrigas e dramas sucessivos: brigas, processos, lutas de poder e exclusões de heranças.


Opção A: inheritance struggles = lutas pela herança e Opção B: family skirmishes = escaramuças
familiares e Opção C: wrestling for company control = luta livre pelo controle da empresa e
Opção E: bodily struggle = luta corporal


Observe que todas as opções acima expressam dificuldade, negatividade. Suas mensagens são
similares, dizem praticamente a mesma coisa e concordam com o que diz o texto. Como o
enunciado quer a exceção, então estão erradas.


Opção D: family acquiescence = acordo familiar


O trecho textual não menciona paz, união ou acordo familiar. Ao invés disso informa que o
negócio de rebocar barcos gera divisões e conflitos. Visto que o enunciado quer a opção que é a
exceção, então esta é a opção correta.


GABARITO: D



Dica da Ena: numa questão como essa, se você conseguir entender o que diz as opções,
marque aquela única que tem informação oposta a todas as outras.



10. From paragraph 2 we deduce that


(A) Operating a tug was like playing with toys
(B) Shifting directions was a risky move
(C) It was an easy operation to reverse direction
(D) The tug engine was mechanically fed with coal
(E) Tugs ran the risk of drifting when reversing


10. From paragraph 2 we deduce that



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                      65
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                            151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




10. Do parágrafo 2 deduzimos que


Opção A: Operating a tug was like playing with toys = Operar um rebocador era como brincar
com brinquedos e Opção C: It was an easy operation to reverse direction =Era uma operação
fácil reverter direção


The early tugs were expensive to staff and almost comically difficult to steer.
Os primeiros rebocadores eram caros para o pessoal e quase comicamente difícil de dirigir.


Antônimos:
easy = fácil = like play with toys = como brincar com brinquedos
difficult = difícil


Compare as opções ao segmento acima, observe que as duas opções dizem a mesma coisa e
trazem informação oposta ao texto. Erradas.


Opção B: Shifting directions was a risky move = Mudar direções era uma jogada arriscada


Every time the tug needed to reverse direction, the engine had to be stopped and re-started, by
which point the boat might well have run aground.
Toda vez que o rebocador precisa inverter a direção, o motor tinha que ser interrompido e
reiniciado, por cujo ponto o barco poderia muito bem ter encalhado.


A opção concorda com o texto. Toda vez que se fazia uma manobra de reverso, o barco corria o
risco de ficar encalhado. Esta é a opção correta.


Opção D: The tug engine was mechanically fed with coal = O motor do rebocador era
alimentado mecanicamente com carvão


A twelve-hundred-horsepower boat might burn twenty tons of coal in a day and require ten men
to shovel it.
Um barco de mil duzentos e vinte cavalos de potência pode queimar toneladas de carvão em um
dia e necessita de dez homens para abastecê-lo.



         Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                66
         www.estrategiaconcursos.com.br                                                      151

                                      https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




O motor não era alimentado mecanicamente, mas precisava-se de dez homens para alimentá-lo
com carvão. Errada.


Opção E: Tugs ran the risk of drifting when reversing = rebocadores corriam o risco de ficar à
deriva quando em reverso


Every time the tug needed to reverse direction, the engine had to be stopped and re-started, by
which point the boat might well have run aground.
Toda vez que o rebocador precisa inverter a direção, o motor tinha que ser interrompido e
reiniciado, por cujo ponto o barco poderia muito bem ter encalhado.


O risco não era de ficar à deriva, mas sim de encalhar. Errada.


GABARITO: B



11. According to paragraph 2, the first tugs


(A) used up little fuel
(B) steered easily
(C) had a comic designs
(D) were quite maneuverable
(E) were costly to man


11. According to paragraph 2, the first tugs
11. De acordo com o parágrafo 2, os primeiros rebocadores


Opção A: used up little fuel = usavam pouco combustível


A twelve-hundred-horsepower boat might burn twenty tons of coal in a day and require ten men
to shovel it.
Um barco de mil duzentos e vinte cavalos de potência pode queimar toneladas de carvão em um
dia e necessita de dez homens para abastecê-lo.



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                67
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                      151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




Era preciso dez homens para abastecê-lo. Portanto, não se pode dizer que ele consumia pouco
combustível.


Opção B: steered easily = se guiavam facilmente e Opção D: were quite maneuverable = eram
bastante manobráveis


Every time the tug needed to reverse direction, the engine had to be stopped and re-started, by
which point the boat might well have run aground.
Toda vez que o rebocador precisa inverter a direção, o motor tinha que ser interrompido e
reiniciado, por cujo ponto o barco poderia muito bem ter encalhado.


Eles não eram bastante manobráveis ou fáceis de dirigir, ao contrário: eram difíceis de se fazer a
manobra. Opções erradas.


Opção C: had a comic designs = tinham modelos cômicos


O texto não diz que os modelos deles eram cômicos. Errada.


Opção E: were costly to man = eram caros para o homem


The early tugs were expensive to staff and almost comically difficult to steer.
Os primeiros rebocadores eram caros para o pessoal e quase comicamente difícil de dirigir.


Expensive = caro = costly = custoso, caro


A opção concorda com o texto, usando um sinônimo de palavra. Esta é a opção correta.


GABARITO: E



12. According to lines 20 to 26, we apprehend that things finally get interesting when the land
and headlands




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                   68
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                         151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




(A) disappear in the horizon
(B) come into sight
(C) fade away gradually
(D) vanish from sight
(E) become hidden by the surrounding slopes


12. According to lines 20 to 26, we apprehend that things finally get interesting when the land
and headlands
12. De acordo com as linhas 20 a 26, apreendemos que as coisas finalmente começam a ficar
interessantes quando a terra e promontórios


Opção A: disappear in the horizon = desaparecem no horizonte e Opção C: fade away gradually
= desaparecem gradualmente e Opção D: vanish from sight = desaparecem da vista e Opção E:
become hidden by the surrounding slopes = ficam escondidos pelos declives ao redor


Todas as opções acima dizem a mesma coisa e trazem informação oposta àquela do texto.
Erradas.


Opção B: come into sight = ficam à vista


Then, when things finally get interesting - when land heaves into view and
headlands rise, when currents intersect and wind barrel down from surrounding slopes, when
a narrow channel must be negotiated under bridges, between breakwaters, and into a crowded
port - the tug captain assumes control.
Então, quando as coisas finalmente começam a ficar interessantes - quando a terra
se ergue à vista e promontórios sobem, quando as correntes se cruzam e o vento
movimenta-se em alta velocidade para baixo de encostas circundantes, quando um canal estreito
deve ser trafegado sob pontes, entre quebra-mares, e em um porto lotado - o capitão do
rebocador assume o controle.


A opção concorda com o texto. Esta é a correta.


GABARITO: B




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                69
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                      151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




13. In the passage intersect (lines 22) means


(A) overlap
(B) diverge
(C) run parallel to one another
(D) cross each other
(E) flow slowly


13. In the passage intersect (lines 22) means
13. Na passagem se cruzam (linha 22) significa


Then, when things finally get interesting - when land heaves into view and headlands rise, when
currents intersect and wind barrel down from surrounding slopes, when a narrow channel
must be negotiated under bridges, between breakwaters, and into a crowded port - the tug
captain assumes control.
Então, quando as coisas finalmente começam a ficar interessantes - quando a terra se ergue à
vista e promontórios sobem, quando as correntes se cruzam e o vento movimenta-se em alta
velocidade para baixo de encostas circundantes, quando um canal estreito deve ser trafegado
sob pontes, entre quebra-mares, e em um porto lotado - o capitão do rebocador assume o
controle.


Opção A: overlap = sobrepor


overlap = sobrepor


O verbo citado na opção não expressa o significado de intersect no contexto citado. Errada.


Opção B: diverge = divergir


O vocábulo tem significado oposto à palavra do enunciado. Errada.


Opção C: run parallel to one another = operar paralelo um ao outro




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                  70
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                        151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




Este não é o significado correto da palavra destacada. Errada.


Opção D: cross each other = entrecruzam uma a outra
intersect = cortar, cruzar, encontrar-se em um ponto = cross each other = entrecruzam uma
a outra


A opção traz o significado correto da palavra do enunciado em seu contexto. Tanto faz usar uma
como outra, que não vai alterar a compreensão textual. Esta é a opção correta.


Opção E: flow slowly = fluir lentamente


Um sinônimo da palavra seria circulate. Errada.


GABARITO: D



14. In the passage, breakwaters (line 25) means


(A) walls built to keep back water from a reservoir
(B) structures built out into sea to shelter part of harbor
(C) floodgates used to let water in or out
(D) motor-boats able to skim very fast over the surface of water
(E) dredging machines used for bringing up mud


14. In the passage, breakwaters (line 25) means
14. Na passagem, quebra-mares (linha 25) significa


Then, when things finally get interesting - when land heaves into view and headlands rise, when
currents intersect and wind barrel down from surrounding slopes, when a narrow channel must
be negotiated under bridges, between breakwaters, and into a crowded port - the tug
captain assumes control.
Então, quando as coisas finalmente começam a ficar interessantes - quando a terra se ergue à
vista e promontórios sobem, quando as correntes se cruzam e o vento movimenta-se em alta
velocidade para baixo de encostas circundantes, quando um canal estreito deve ser trafegado


        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                71
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                      151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




sob pontes, entre quebra-mares, e em um porto lotado - o capitão do rebocador assume o
controle.


Opção A: walls built to keep back water from a reservoir = paredes construídas para reter água
de um reservatório


A palavra do enunciado não tem o significado descrito na opção. Não se trata de reter a água de
um reservatório. Errada.


Opção B: structures built out into sea to shelter part of harbor = estruturas construídas para fora
do mar para abrigar parte do porto


Breakwater = quebra-mar; uma barreira que quebra a força das ondas, como antes de um porto.


A opção traz corretamente o significado da palavra em destaque. Correta.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                    72
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                          151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




Fonte: http://www.surfriderpbc.org/campaigns_breakwaters.html


Opção C: floodgates used to let water in or out = comportas usadas para deixar a água dentro
ou fora


O significado expresso na opção é errôneo. As águas são deixadas apenas fora da estrutura.
Errada.


Opção D: motor-boats able to skim very fast over the surface of water = lanchas capazes de
deslizar muito rápido sobre a superfície da água e Opção E: dredging machines used for
bringing up mud = máquinas de dragagem utilizadas para trazer lama


A palavra em destaque não significa nem lancha nem máquina. Erradas.


GABARITO: B



15. According to paragraph 3, when things finally get interesting, the tug captain


(A) runs away
(B) give up
(C) takes over
(D) breaks down
(E) makes off


15. According to paragraph 3, when things finally get interesting, the tug captain
15. De acordo com o parágrafo 3, quando as coisas finalmente começam a ficar interessantes, o
capitão do rebocador


Opção A: runs away = foge e Opção B: give up = desiste e Opção E: makes off = foge


As opções têm significados similares e são opostos ao texto. Erradas.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                              73
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                    151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




Opção C: takes over = assume o controle


Then, when things finally get interesting - when land heaves into view and headlands rise, when
currents intersect and wind barrel down from surrounding slopes, when a narrow channel must
be negotiated under bridges, between breakwaters, and into a crowded port - the tug
captain assumes control.
Então, quando as coisas finalmente começam a ficar interessantes - quando a terra se ergue à
vista e promontórios sobem, quando as correntes se cruzam e o vento movimenta-se em alta
velocidade para baixo de encostas circundantes, quando um canal estreito deve ser trafegado
sob pontes, entre quebra-mares, e em um porto lotado - o capitão do rebocador assume o
controle.


A opção concorda com o texto. Correta.


Opção D: breaks down = descontrola-se


Esse verbo frasal tem significado oposto àquele do texto. Errada.


GABARITO: C



16. According to paragraph 4,


(A) the same amount of cargo is towed by as many tugload as it was in the past.
(B) the larger ships mean that more tugboats will be necessary to tow the same amount of cargo.
(C) tugboats spend more and more time on sea.
(D) tugboats take long hours to leave port.
(E) a ship can take as much cargo as a truck.


16. According to paragraph 4,
16. De acordo com o parágrafo 4,


Opção A: the same amount of cargo is towed by as many tugboats as it was in the past = a
mesma quantidade de carga é rebocada por tantos rebocadores como era no passado


        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                 74
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                      151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




It means that fewer but more powerful tugs are required to tow the same amount of cargo, and
shipping schedules have accelerated dramatically.
Isso significa que cada vez menos, mas mais potentes rebocadores são obrigados a rebocar a
mesma quantidade de carga, e os horários de envio tem acelerado dramaticamente.


Não é o mesmo número de rebocadores que no passado. São menos rebocadores, mas com
uma potência maior. Errada.


Opção B: the larger ships mean that more tugboats will be necessary to tow the same amount of
cargo = os navios maiores indicam que mais rebocadores serão necessários para rebocar a
mesma quantidade de carga


The shipping industry has gone on a construction spree lately, building ships more than a
thousand feet long with as much cargo space as eleven thousand trucks. It means that fewer but
more powerful tugs are required to tow the same amount of cargo, and shipping schedules have
accelerated dramatically.
A indústria naval tem estado em uma onda de construção ultimamente, a construção de navios
de mais de mil metros de comprimento com o máximo de espaço de carga equivalente a onze
mil caminhões. Isso significa que cada vez menos, mas mais potentes rebocadores são obrigados
a rebocar a mesma quantidade de carga, e os horários de envio tem acelerado dramaticamente.


Os navios maiores necessitam de rebocadores mais potentes. Não de um maior número de
rebocadores. Errada.


Opção C: tugboats spend more and more time on sea = rebocadores passam mais e mais tempo
no mar


Tugs that could once afford to lie at port for a week or two now have turn-arounds of less than
twenty-four hours. It is a new era for tugboats!
Rebocadores que poderiam se dar ao luxo de ficar no porto por uma semana ou duas agora têm
que fazer um turno em menos de vinte e quatro horas. É uma nova era para rebocadores!


O segmento acima deixa bem claro que os rebocadores passam mais e mais tempo no mar.
Visto que não podem se dar ao luxo de ficar muito tempo no porto, como costumavam ficar
antes. Esta é a opção correta.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                75
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                      151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




Opção D: tugboats take long hours to leave port = rebocadores levam longas horas para deixar
o porto


A informação dessa assertiva não se encontra no texto. Errada.


Opção E: a ship can take as much cargo as a truck = um navio pode levar tanta carga quanto um
caminhão


The shipping industry has gone on a construction spree lately, building ships more than a
thousand feet long with as much cargo space as eleven thousand trucks.
A indústria naval tem estado em uma onda de construção ultimamente, a construção de navios
de mais de mil metros de comprimento com o máximo de espaço de carga equivalente a onze
mil caminhões.


Um navio pode levar carga não apenas de um caminhão, mais de onze mil caminhões. Errada.


GABARITO: C



17. From the passage as a whole we infer that


(A) tug vessels remain the same.
(B) the tugboat history has not evolved much.
(C) the shipping industry is facing hard times.
(D) the shipping industry is shrinking.
(E) a tug captain must be an exceptional sea man.


17. From the passage as a whole we infer that
17. Do texto como um todo podemos inferir que


Opção A: tug vessels remain the same = vasos rebocadores continuam os mesmos e Opção B:
the tugboat history has not evolved much = A história do rebocador não evoluiu muito
Tugs that could once afford to lie at port for a week or two now have turn-arounds of less than
twenty-four hours. It is a new era for tugboats!


        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                76
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                      151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




Rebocadores que poderiam se dar ao luxo de ficar no porto por uma semana ou duas agora têm
que fazer um turno em menos de vinte e quatro horas. É uma nova era para rebocadores!


Os rebocadores não continuam os mesmos, eles têm mudado em alguns aspectos. O texto deixa
bem claro que esta é uma nova era para eles, e que eles tem evoluído. Erradas.


Opção C: the shipping industry is facing hard times = A indústria de navegação está enfrentando
tempos difíceis e Opção D: the shipping industry is shrinking = a indústria de navegação está
diminuindo


The shipping industry has gone on a construction spree lately, building ships more than a
thousand feet long with as much cargo space as eleven thousand trucks.
A indústria naval tem estado em uma onda de construção ultimamente, a construção de navios
de mais de mil metros de comprimento com o máximo de espaço de carga equivalente a onze
mil caminhões.


As assertivas expressam informações opostas ao texto. A indústria de navegação nem está
enfrentando tempos difíceis, e nem tem diminuído. Ao contrário, está em progresso. Erradas.


Opção E: a tug captain must be an exceptional seaman = Um capitão de rebocador deve ser um
homem do mar excepcional


Then, when things finally get interesting - when land heaves into view and headlands rise, when
currents intersect and wind barrel down from surrounding slopes, when a narrow channel must
be negotiated under bridges, between breakwaters, and into a crowded port - the tug captain
assumes control.
Então, quando as coisas finalmente começam a ficar interessantes - quando a terra se ergue à
vista e promontórios sobem, quando as correntes se cruzam e o vento movimenta-se em alta
velocidade para baixo de encostas circundantes, quando um canal estreito deve ser trafegado
sob pontes, entre quebra-mares, e em um porto lotado - o capitão do rebocador assume o
controle.


Nos momentos mais difíceis, o capitão assume o controle. Portanto, ele deve ser um homem do
mar excepcional. Esta é a opção correta.


GABARITO: E


        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                77
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                      151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




Translation


Towing ships is a dynastic business, hard to establish and harder still to give up. It's built on deep
allegiance and cutthroat margins, and its inner workings are full of intrigue and successionary
drama: fistfights, lawsuits, power struggles, and disinheritances.


Rebocar navios é um negócio dinástico, difícil de estabelecer e mais difícil ainda para desistir. Ele
é construído em profunda fidelidade e margens acirradas, e seu funcionamento interno está
cheio de intrigas e dramas sucessivos: brigas, processos, lutas de poder e exclusões de heranças.


The early tugs were expensive to staff and almost comically difficult to steer. A twelve-hundred-
horsepower boat might burn twenty tons of coal in a day and require ten men to shovel it.


Os rebocadores antigos eram caros para a equipe de pessoal e quase comicamente difícil de
conduzir. Um barco de mil duzentos e vinte cavalos de potência pode queimar toneladas de
carvão em um dia e necessita de dez homens para abastecê-lo.


Every time the tug needed to reverse direction, the engine had to be stopped and re-started, by
which point the boat might well have run aground.


Toda vez que o rebocador precisa inverter a direção, o motor tinha que ser interrompido e
reiniciado, por cujo ponto o barco poderia muito bem ter encalhado.


Modern tugs are very different beasts. They can have ten thousand horsepower and carry a
hundred thousand gallons of fuel. Their propulsion systems have evolved from coal to diesel,
from paddle wheel to propeller. Now they may go five thousand miles without changing course.


Rebocadores modernos são burros de carga muito diferentes. Eles podem ter dez mil cavalos de
potência e levar centenas de milhares de litros de combustível. Seus sistemas de propulsão têm
evoluído do carvão para o diesel, a partir de roda de pás de hélice. Agora eles podem percorrer
cinco mil milhas sem mudar de rumo.


        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                       78
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                             151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




Then, when things finally get interesting - when land heaves into view and headlands rise, when
currents intersect and wind barrel down from surrounding slopes, when a narrow channel must
be negotiated under bridges, between breakwaters, and into a crowded port - the tug captain
assumes control.


Então, quando as coisas finalmente começam a ficar interessantes - quando a terra se ergue à
vista e promontórios sobem, quando as correntes se cruzam e o vento movimenta-se em alta
velocidade para baixo de encostas circundantes, quando um canal estreito deve ser trafegado
sob pontes, entre quebra-mares, e em um porto lotado - o capitão do rebocador assume o
controle.


The shipping industry has gone on a construction spree lately, building ships more than a
thousand feet long with as much cargo space as eleven thousand trucks. It means that fewer but
more powerful tugs are required to tow the same amount of cargo, and shipping schedules have
accelerated dramatically.


A indústria naval tem estado em uma onda de construção ultimamente, a construção de navios
de mais de mil metros de comprimento com o máximo de espaço de carga equivalente a onze
mil caminhões. Isso significa que cada vez menos, mas mais potentes rebocadores são obrigados
a rebocar a mesma quantidade de carga, e os horários de envio tem acelerado dramaticamente.


Tugs that could once afford to lie at port for a week or two now have turn-arounds of less than
twenty-four hours. It is a new era for tugboats!
(From THE NEW YORKER, April 19, 2010)


Rebocadores que poderiam se dar ao luxo de ficar no porto por uma semana ou duas agora têm
que fazer um turno em menos de vinte e quatro horas. É uma nova era para rebocadores!




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                79
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                      151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




                                                 TEXTO 4
Auditor - CGE-MA – FGV


Read text 1 and answer questions 18 to 20:
Leia o texto 1 e responda às questões 18 a 20:


Technology: A Blessing or a Curse During the Audit?


       The pace of technology change continues to move at what seems to be nearly the speed
of light and shows no real signs of slowing down. What is considered a new technology today is
old technology tomorrow. In contrast to the speed of change in technology, consider the speed
of change in the audit world. Unfortunately, audit processes and approaches have not changed
in what seems to be light years.
        Many firms jumped on the technology bandwagon over the past several years but
frequently question their return on investment through enhanced efficiency and improved audit
effectiveness. Bill Gates is quoted as stating, “The first rule of any technology used in a business
is that automation applied to an efficient operation will magnify the efficiency. The second is that
automation applied to an inefficient operation will magnify the inefficiency.” Unfortunately, many
firms unknowingly followed Mr. Gates’ second rule and have applied technology to inefficient
processes. The end result has been minimal improvement in efficiency and effectiveness, at best.
While many firms wanted their technology investment to be a blessing, it just hasn’t turned out
that way. The good news is that it is not too late. You can turn the tide and have technology
utilization become a tremendous asset in audit process.
Adapted from http://www.kscpa.org/writable/files/Anderson
AuditExpress/technologyblessingorcurse.pdf


Comentários:
18. The title of Text 1 presents a(n):


(A) doubt.
(B) addition.
(C) certainty.
(D) emphasis.
(E) conclusion


        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                     80
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                           151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




18. The title of Text 1 presents a (n):
18. O título do Texto 1 apresenta uma:


(A) doubt. = dúvida
(B) addition. = adição
(C) certainty. = certeza
(D) emphasis. = ênfase
(E) conclusion = conclusão


Technology: A Blessing or a Curse During the Audit?
Tecnologia: Uma Benção ou uma Maldição Durante a Auditoria?


Observe que o título do texto é uma interrogação. Não se trata de adição, certeza, ênfase ou
conclusão. Geralmente fazemos uma pergunta quando estamos em dúvida. O título dá duas
opções, que são antônimas: bênção ou maldição, ou seja, é apresentada uma dúvida.


GABARITO: A



19. The change that the writer refers to in the first paragraph is:


(A) random.
(B) gradual.
(C) subtle.
(D) slow.
(E) fast.


19. The change that the writer refers to in the first paragraph is:
19. A mudança a que o escritor se refere no primeiro parágrafo é:


(A) random. = randômica
(B) gradual. = gradual



            Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                         81
            www.estrategiaconcursos.com.br                                               151

                                         https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




(C) subtle. = sutil
(D) slow. = devagar
(E) fast. = rápida


Bem, no primeiro parágrafo se fala de dois tipos de mudança. No entanto, o enunciado não
especifica a qual delas ele se refere. Portanto, não tem como o candidato analisar a questão.


GABARITO: ANULADA



20. According to the author, technology can be useful to auditing if it is used:


(A) carelessly.
(B) consciously.
(C) negligently.
(D) inattentively.
(E) indiscriminately


20. According to the author, technology can be useful to auditing if it is used:
20. De acordo com o autor, a tecnologia pode ser útil para auditoria se usada:


(A) carelessly. = descuidadamente
(B) consciously. = consciensiosamente
(C) negligently. = negligentemente
(D) inattentively. = distraidamente
(E) indiscriminately. = indiscriminadamente


Bill Gates is quoted as stating, “The first rule of any technology used in a business is that
automation applied to an efficient operation will magnify the efficiency. The second is that
automation applied to an inefficient operation will magnify the inefficiency.”
Bill Gates é cotado a afirmar: "A primeira regra de qualquer tecnologia usada em um negócio é
que a automação aplicada a uma operação eficiente irá ampliar a eficiência. A segunda é que a
automação aplicada a uma operação ineficiente, vai engrandecer a ineficiência. "


        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                              82
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                    151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




Efficient = eficiente, sistemático,                 metódico,    bem      organizado   =   consciously    =
consciensiosamente, com cuidado


Numa questão como essa, nem precisa você ir ao texto. Observe que todas as outras opções,
com exceção da B, refletem algo negativo e elas são sinônimos entre si, só por isso já não
podem ser corretas.


GABARITO: B



Translation


Technology: A Blessing or a Curse During the Audit?
Tecnologia: Uma Benção ou uma Maldição Durante a Auditoria?


The pace of technology change continues to move at what seems to be nearly the speed of light
and shows no real signs of slowing down. What is considered a new technology today is old
technology tomorrow. In contrast to the speed of change in technology, consider the speed of
change in the audit world. Unfortunately, audit processes and approaches have not changed in
what seems to be light years.


O ritmo da mudança tecnológica continua a se mover para o que parece ser quase à velocidade
da luz e não mostra sinais reais de desaceleração. O que é considerado uma nova tecnologia de
hoje é tecnologia velha amanhã. Em contraste com a velocidade da mudança na tecnologia,
considere a velocidade das mudanças no mundo da auditoria. Infelizmente, os processos de
auditoria e abordagens não mudaram no que parece ser anos-luz.


Many firms jumped on the technology bandwagon over the past several years but frequently
question their return on investment through enhanced efficiency and improved audit
effectiveness. Bill Gates is quoted as stating, “The first rule of any technology used in a business
is that automation applied to an efficient operation will magnify the efficiency. The second is that
automation applied to an inefficient operation will magnify the inefficiency.”


Muitas empresas entraram na onda da tecnologia ao longo dos últimos anos, mas
frequentemente questionam o retorno do investimento através de uma maior eficiência e maior
eficácia da auditoria. Bill Gates é cotado a afirmar: "A primeira regra de qualquer tecnologia



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                             83
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                                   151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




usada em um negócio é que a automação aplicada a uma operação eficiente irá ampliar a
eficiência. A segunda é que a automação aplicada a uma operação ineficiente, vai engrandecer a
ineficiência. "


Unfortunately, many firms unknowingly followed Mr. Gates’ second rule and have applied
technology to inefficient processes. The end result has been minimal improvement in efficiency
and effectiveness, at best. While many firms wanted their technology investment to be a
blessing, it just hasn’t turned out that way. The good news is that it is not too late. You can turn
the tide and have technology utilization become a tremendous asset in audit process.


Adapted                   from                                 http://www.kscpa.org/writable/files/Anderson
AuditExpress/technologyblessingorcurse.pdf


Infelizmente, muitas empresas, sem saber, seguiram a segunda regra do Gates e aplicaram a
tecnologia para processos ineficientes. O resultado final foi a melhoria mínima na eficiência e
eficácia, na melhor das hipóteses. Embora muitas empresas quisessem que seu investimento em
tecnologia fosse uma bênção, não foi isso que aconteceu. A boa notícia é que não é tarde
demais. Você pode virar o jogo e ver a utilização da tecnologia se tornar uma enorme vantagem
no processo de auditoria.




                                                 TEXTO 5
Auditor - CGE-MA – FGV


Read text 2 and answer questions 21 to 24:
Leia o texto 2 e responda às questões 21 a 24:


The Challenges Facing Government Auditors


Written by Joe Crampton


        When it comes to the pressure of successfully identifying, anticipating and dealing with
risks, few auditors shoulder as much burden as those who work with the government. As the
Institute of Internal Auditors' Richard Chambers wrote in his recent blog, these professionals deal



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                            84
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                                  151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




with career-threatening political risks on a daily basis that many private sector auditors could
never comprehend.
       Internal auditors play a pivotal role in the relationship between the government and
citizens. It's up to auditors to set the appropriate controls to manage federal programs and also
to provide insight into the effectiveness and the soundness of the government's inner workings.
Put simply, auditors are key to ensuring the public's trust in their government is well founded and
not abused.
(http://www.resolvergrc.com/blog/the-challenges-facing-government-auditors/)


Comentários:
21. The title of Text 2 implies that government auditors may:


(A) work on quite easy tasks.
(B) not take unnecessary risks.
(C) meet some difficult issues.
(D) trust their political leaders.
(E) have to change their career.


21. The title of Text 2 implies that government auditors may:
21. O título do Texto 2 implica que os auditores governamentais podem:


(A) work on quite easy tasks. = trabalhar em tarefas muito fáceis e (B) not take unnecessary risks.
= não correr riscos desnecessários


As duas opções expressam exatamente o oposto do que diz o título do texto. O texto fala sobre
enfrentar desafios, o que indica correr riscos e lidar com tarefas difíceis. Opções erradas.


(C) meet some difficult issues. = enfrentar algumas questões difíceis


The Challenges Facing Government Auditors
Os Desafios Enfrentados por Auditores do Governo


meet = enfrentar, lidar, encontrar = face = enfrentar, encarar, confrontar


        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                    85
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                          151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




challenge = desafio = difficult issue = questão/assunto difícil


Observe os sinônimos entre as palavras do título e do texto. É justamente isso que o título
expressa: que os auditores governamentais podem enfrentar assuntos difíceis. Esta é a opção
correta.


(D) trust their political leaders. = confiar em seus líderes políticos e (E) have to change their
career. = ter que mudar a sua carreira


Essas duas opções expressam ideias incoerentes. Não tem nada a ver com o que diz o título do
texto. Erradas.


GABARITO: C



22. Read the statements below and mark them as true (T) or false (F):


( ) Government auditors work less than other auditors.
( ) The work of government auditors is more demanding.
( ) Private sector auditors feel as much pressure as other auditors.


The statements are, respectively:


(A) F – T – F
(B) T – F – T
(C) F – F – T
(D) T –T – F
(E) F – T – T


22. Read the statements below and mark them as true (T) or false (F):
22. Leia as declarações abaixo e marque-as como verdadeiro (V) ou falso (F):


(F) Government auditors work less than other auditors.


        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                  86
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                        151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




(F) Os auditores governamentais trabalham menos que outros auditores.


When it comes to the pressure of successfully identifying, anticipating and dealing with risks, few
auditors shoulder as much burden as those who work with the government.
Quando se trata da pressão de identificar com sucesso, antecipar e lidar com os riscos, alguns
auditores carregam nos ombros tanto peso quanto aqueles que trabalham com o governo.


O texto deixa bem claro, que eles trabalham igualmente. Portanto, os auditores governamentais
não trabalham mais que os outros. Errada.


(T) The work of government auditors is more demanding.
(T) O trabalho dos auditores governamentais é mais exigente.


As the Institute of Internal Auditors' Richard Chambers wrote in his recent blog, these
professionals deal with career-threatening political risks on a daily basis that many private sector
auditors could never comprehend.
Como Richard Chambers do Instituto de Auditores Internos escreveu em seu blog recente, esses
profissionais lidam com os riscos políticos que ameaçam a carreira em uma base diária que
muitos auditores do setor privado jamais poderiam compreender.


Se eles enfrentam situações que os auditores do setor privado jamais entenderiam, então o
trabalho deles é mais exigente. Correta.


(F) Private sector auditors feel as much pressure as other auditors.
(F) Os auditores do setor privado sentem tanta pressão quanto os outros auditores.


Segundo o texto, os auditores governamentais sentem mais pressão que os do setor privado.
Errada.


The statements are, respectively:
As declarações são, respectivamente:


(A) F – T – F (E-C-E)



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                     87
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                           151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




(B) T – F – T
(C) F – F – T
(D) T –T – F
(E) F – T – T


GABARITO: A



23. When the author qualifies the role of auditors as “pivotal”, he means it is:


(A) peripheral.
(B) dangerous.
(C) traditional.
(D) modern.
(E) central.


23. When the author qualifies the role of auditors as “pivotal”, he means it is:
23. Quando o autor qualifica o papel dos auditores como “essencial”, ele quer dizer que é


(A) peripheral. = periférico, que não é central


A opção expressa o oposto do que significa a palavra pivotal. Errada.


(B) dangerous. = perigoso e (C) traditional. = tradicional e (D) modern. = moderno


As palavras acima tem significados que não são sinônimos da palavra do enunciado. Opções
erradas.


(E) central. = central


Central = central = pivotal = essencial, central, crucial;




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                88
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                      151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




Se trocarmos uma palavra pela outra, o texto não será alterado na sua compreensão, pois elas
tem o mesmo significado. Esta é a opção correta.


GABARITO: E




24. The phrase that can replace “Put simply” without change in meaning is:


(A) On the contrary.
(B) In other words.
(C) To begin with.
(D) As soon as.
(E) In spite of.


24. The phrase that can replace “Put simply” without change in meaning is:
24. A frase que pode substituir “Dito de maneira simples” sem mudar o significado é:


(A) On the contrary. = Ao contrário


A expressão usada introduz uma oposição. Não tem o mesmo significado daquela do enunciado.
Errada.


(B) In other words. = Em outras palavras


In other words = em outras palavras = put simply = dito de maneira simples


A expressão da opção pode substituir aquela do enunciado sem alterar a interpretação textual,
visto que tem o mesmo significado. Esta é a opção correta.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                              89
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                    151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




(C) To begin with. = Para começar


A expressão usada introduz o início de uma sequência de ideias. Não tem o mesmo significado
daquela do enunciado. Errada.


(D) As soon as. = Assim que


A expressão usada reflete “tempo”. Não tem o mesmo significado daquela do enunciado.
Errada.


(E) In spite of. = Apesar de


A expressão usada introduz um contraste. Não tem o mesmo significado daquela do enunciado.
Errada.


GABARITO: B



Translation


The Challenges Facing Government Auditors
Os Desafios Enfrentados por Auditores do Governo


Written by Joe Crampton
Escrito por Joe Crampton


When it comes to the pressure of successfully identifying, anticipating and dealing with risks, few
auditors shoulder as much burden as those who work with the government.


Quando se trata da pressão de identificar com sucesso, antecipar e lidar com os riscos, alguns
auditores carregam nos ombros tanto peso quanto aqueles que trabalham com o governo.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                    90
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                          151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




As the Institute of Internal Auditors' Richard Chambers wrote in his recent blog, these
professionals deal with career-threatening political risks on a daily basis that many private sector
auditors could never comprehend.


Como Richard Chambers do Instituto de Auditores Internos escreveu em seu blog recente, esses
profissionais lidam com os riscos políticos que ameaçam a carreira em uma base diária que
muitos auditores do setor privado jamais poderiam compreender.


Internal auditors play a pivotal role in the relationship between the government and citizens. It's
up to auditors to set the appropriate controls to manage federal programs and also to provide
insight into the effectiveness and the soundness of the government's inner workings. Put simply,
auditors are key to ensuring the public's trust in their government is well-founded and not
abused.
(http://www.resolvergrc.com/blog/the-challenges-facing-government-auditors/)


Os auditores internos desempenham um papel crucial na relação entre o governo e os cidadãos.
Cabe aos auditores definir os controles apropriados para gerenciar programas federais e
também fornecer informações sobre a eficácia e a solidez do funcionamento interno do governo.
Simplificando, os auditores são fundamentais para garantir que a confiança do público no seu
governo seja bem fundamentada e não abusada.




                                                 TEXTO 6
Advogado – Senado Federal – FGV - 2022


Read text I and answer the six questions that follow it.
Leia o texto I e responda as seis questões que o seguem.


                                                        Text I


                                     The New Rules of Data Privacy


The data harvested from our personal devices, along with our trail of electronic transactions and
data from other sources, now provides the foundation for some of the world’s largest companies.



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                     91
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                           151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
   Ena Smith
   Aula 02




[...] For the past two decades, the commercial use of personal data has grown in wild-west
fashion. But now, because of consumer mistrust, government actions, and competition for
customers, those days are quickly coming to an end.


For most of its existence, the data economy was structured around a “digital curtain” designed
to obscure the industry’s practices from lawmakers and the public. Data was considered
company property and a proprietary secret, even though the data originated from customers’
private behavior. That curtain has since been lifted and a convergence of consumer, government,
and market forces are now giving users more control over the data they generate. Instead of
serving as a resource that can be freely harvested, countries in every region of the world have
begun to treat personal data as an asset owned by individuals and held in trust by firms.


This will be a far better organizing principle for the data economy. Giving individuals more
control has the potential to curtail the sector’s worst excesses while generating a new wave of
customer-driven innovation, as customers begin to express what sort of personalization and
opportunity they want their data to enable. And while Adtech firms in particular will be hardest
hit, any firm with substantial troves of customer data will have to make sweeping changes to its
practices, particularly large firms such as financial institutions, healthcare firms, utilities, and
major manufacturers and retailers.


Leading firms are already adapting to the new reality as it unfolds. The key to this transition —
based upon our research on data and trust, and our experience working on this issue with a wide
variety of firms— is for companies to reorganize their data operations around the new
fundamental rules of consent, insight, and flow.
[...]


Federal lawmakers are moving to curtail the power of big tech. Meanwhile, in 2021 state
legislatures proposed or passed at least 27 online privacy bills regulating data markets and
protecting personal digital rights. Lawmakers from California to China are implementing
legislation that mirrors Europe’s GDPR, while the EU itself has turned its attention to regulating
the use of AI. Where once companies were always ahead of regulators, now they struggle to
keep up with compliance requirements across multiple jurisdictions.
Adapted from: https://hbr.org/2022/02/the-new-rules-of-data-privacy February 25, 2022 –
Retrieved September 6, 2022


Comentários:
25 Based on Text I, mark the statements below as true (T) or false (F).



         Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                    92
         www.estrategiaconcursos.com.br                                                          151

                                      https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




( ) Advertising firms will be majorly affected by changes in data privacy rules.
( ) Formerly, control over personal data for commercial purposes followed tight guidelines.
( ) Legislators have currently been lax on users’ assent of their data.


The statements are, respectively,


(A) T – F – F.
(B) F – F – T.
(C) F – T – T.
(D) F – T – F.
(E) T – F – T.


25 Based on Text I, mark the statements below as true (T) or false (F).
25 Com base no Texto I, marque as declarações abaixo como verdadeiras (V) ou falsas (F).


(T) Advertising firms will be majorly affected by changes in data privacy rules.
(V) As empresas de publicidade serão extremamente afetadas por mudanças nas regras de
privacidade de dados.


“And while Adtech firms in particular will be hardest hit,…”
“E embora as empresas Adtech em particular sejam as mais atingidas, …”


A palavra “AdTech” é uma junção das palavras “Advertising”(propaganda) e
"Technology"(tecnologia). Trata-se de uma cultura de marketing que utiliza tecnologias para
analisar e administrar anúncios no meio digital. O segmento do texto acima deixa claro que as
empresas de publicidade serão bastante atingidas pelas mudanças. Verdadeira.


(F) Formerly, control over personal data for commercial purposes followed tight guidelines.
(F) Antigamente, o controle de dados pessoais para fins comerciais seguia diretrizes rígidas.


wild-west fashion (expressão idiomática) = à moda/como nos tempos do velho oeste; de maneira
desenfreada; descontroladamente (no sentido de que não havia leis/controle) ; de uma forma/de
um jeito selvagem/ de maneira exagerada/sem limites; como uma terra sem lei / como um


        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                    93
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                          151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




faroeste sem lei;


Pelo contrário, nas últimas duas décadas, o uso comercial de dados pessoais cresceu
descontroladamente (For the past two decades, the commercial use of personal data has grown
in wild-west fashion). Para acertar essa alternativa é essencial que o leitor entenda o significado
da expressão idiomática usada no texto e explicada acima. Falsa.


(F) Legislators have currently been lax on users’ assent of their data.
(F) Atualmente, os legisladores têm sido negligentes no consentimento de dados pelos usuários.


O texto diz que os legisladores federais estão se movimentando para reduzir o poder das
grandes empresas de tecnologia. Enquanto isso, em 2021, as legislaturas estaduais propuseram
e aprovaram pelo menos 27 leis de privacidade online regulando os mercados de dados e
protegendo os direitos digitais pessoais. Portanto, não se pode dizer que eles estão sendo
negligentes neste aspecto. Falsa.


The statements are, respectively,
As declarações são, respectivamente,


(A) T – F – F. – V – F - F
(B) F – F – T. – F – F - V
(C) F – T – T. – F – V - V
(D) F – T – F. – F – V - F
(E) T – F – T. – V – F - V


GABARITO: A



26 The word “troves” in “troves of customer data” (3rd paragraph) refers to a(n):


(A) sensible batch.
(B) classified input.
(C) controlled bunch.
(D) sensitive network.


        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                    94
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                          151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




(E) valuable collection.



26 The word “troves” in “troves of customer data” (3rd paragraph) refers to a (n):
26 A palavra “coleções valiosas” em “coleções valiosas de dados do consumidor” (3º parágrafo)
refere-se a um(a):


(A) sensible batch. – lote adequado.
(B) classified input. – dado confidencial.
(C) controlled bunch. - grupo controlado.
(D) sensitive network. - rede sensível.


As alternativas acima não expressam o significado da palavra trove. Erradas.


(E) valuable collection. - coleção valiosa.


And while Adtech firms in particular will be hardest hit, any firm with substantial troves of
customer data will have to make sweeping changes to its practices, particularly large firms such
as financial institutions, healthcare firms, utilities, and major manufacturers and retailers.
E embora as empresas Adtech em particular sejam as mais atingidas, qualquer empresa com
uma considerável quantidade de coleções valiosas de dados de clientes terá que fazer mudanças
radicais em suas práticas, principalmente grandes empresas como instituições financeiras,
empresas da área de saúde, concessionárias e grandes fabricantes e varejistas.


A palavra trove na frase significa valuable collection (coleção valiosa). Correta.


GABARITO: E



27 According to the 2nd paragraph, in relation to the industry’s practices, the function of the
“digital curtain” was to


(A) spur them.
(B) forbid them.
(C) endure them.


        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                 95
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                       151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




(D) conceal them.
(E) sponsor them.



27 According to the 2nd paragraph, in relation to the industry’s practices, the function of the
“digital curtain” was to
27 De acordo com o 2º parágrafo, em relação às práticas do setor, a função da “cortina digital”
era


(A) spur them. - estimulá-los.


Um sinônimo para spur é prompt (incitar). Errada.


(B) forbid them. - proibí-los.


Um sinônimo para forbid é prohibit (proibir). Errada.


(C) endure them. - suportá-los.


Um sinônimo para endure é bear (tolerar). Errada.


(D) conceal them. - escondê-los.


For most of its existence, the data economy was structured around a “digital curtain” designed
to obscure the industry’s practices from lawmakers and the public.
Durante a maior parte de sua existência, a economia de dados foi estruturada em torno de uma
“cortina digital” projetada para ocultar as práticas do setor dos legisladores e do público.


Conceal – esconder, ocultar = obscure – obscurecer, ofuscar


A alternativa usa um sinônimo de palavra para mostrar qual a função da cortina digital. Correta.


(E) sponsor them. – patrociná-los.


        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                   96
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                         151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




Um sinônimo para sponsor é vouch (afiançar). Errada.


GABARITO: D



28 In “Federal lawmakers are moving to curtail the power of big tech” (5th paragraph), it is
implied that, in relation to the power of big tech, federal lawmakers aim at


(A) spreading it out.
(B) cutting it down.
(C) taking it away.
(D) crossing it off.
(E) tangling it up.



28 In “Federal lawmakers are moving to curtail the power of big tech” (5th paragraph), it is
implied that, in relation to the power of big tech, federal lawmakers aim at
28 Em “Legisladores federais estão se movendo para reduzir o poder das grandes empresas de
tecnologia” (5º parágrafo), fica implícito que, em relação ao poder da big tech, os legisladores
federais visam


(A) spreading it out. – expandí-lo.


Um sinônimo para spread é propagate (propagar). Errada.


(B) cutting it down. - reduzí-lo.


“Federal lawmakers are moving to curtail the power of big tech”
“Legisladores federais estão se movendo para reduzir o poder das grandes empresas de
tecnologia”


curtail = reduzir, restringir, encurtar = cut it down = reduzir, cortar


Com o uso do verbo curtail na frase fica implícito que, em relação ao poder da big tech, os


        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                 97
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                       151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




legisladores federais visam reduzí-lo. Correta.


(C) taking it away. – tirá-lo.


Um sinônimo para take it away é remove (remover). Errada.


(D) crossing it off. - excluí-lo.


Um sinônimo para cross it off é eliminate (eliminar). Errada.


(E) tangling it up. – confundí-lo.


Um sinônimo para tangle it up é confuse (confundir). Errada.


GABARITO: B



29 “As” in “Leading firms are already adapting to the new reality as it unfolds” (4th paragraph)
signals a


(A) contrast.
(B) condition.
(C) conclusion.
(D) comparison.
(E) concomitance.


29 “As” in “Leading firms are already adapting to the new reality as it unfolds” (4th paragraph)
signals a
29 “As” em “As empresas líderes já estão se adaptando à nova realidade à medida que ela se
desenrola” (4º parágrafo) sinaliza um(a)


(A) contrast. – contraste




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                 98
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                       151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




Um exemplo de palavra que indica contraste é o but (mas). Errada.


(B) condition. – condição


Um exemplo de palavra que indica condição é o if (se). Errada.


(C) conclusion. – conclusão


Um exemplo de palavra que indica conclusão é o therefore (portanto). Errada.


(D) comparison. – comparação


Um exemplo de palavra que indica comparação é o as well (bem como). Errada.


(E) concomitance. - simultaneidade


as = já que, enquanto, como, à medida que


A conjunção “as” na frase indica uma simultaneidade. Ao mesmo tempo em que a nova
realidade se desenrola, as empresas líderes se adaptam. Correta.


GABARITO: E



30 In the extract “now they struggle” (5th paragraph), the pronoun refers to


(A) requirements.
(B) legislatures.
(C) lawmakers.
(D) companies.
(E) regulators.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                   99
        www.estrategiaconcursos.com.br                                         151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




30 In the extract “now they struggle” (5th paragraph), the pronoun refers to
30 No segmento “agora elas lutam” (parágrafo 5), o pronome se refere a


Where once companies were always ahead of regulators, now they struggle to keep up with
compliance requirements across multiple jurisdictions.
Onde antes as empresas estavam sempre à frente dos reguladores, agora elas lutam para se
adequar aos requisitos de conformidade em várias jurisdições.


(A) requirements. - requisitos


Não tem sentido dizer que os requisitos lutam para se adequar aos requisitos (eles mesmos).
Errada.


(B) legislatures. – legislaturas e (C) lawmakers. - legisladores


As palavras não são mencionadas na frase. Erradas.


(D) companies. - empresas


O pronome they (eles, elas) retoma o sujeito da frase anterior: companies (empresas). Correta.


(E) regulators. - reguladores


Não são os reguladores que têm que se adequar aos requisitos, e sim as empresas. Errada.


GABARITO: D




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                     100
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                           151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




Translation


The New Rules of Data Privacy
As Novas Regras na Privacidade de Dados


The data harvested from our personal devices, along with our trail of electronic transactions and
data from other sources, now provides the foundation for some of the world’s largest companies.
[...] For the past two decades, the commercial use of personal data has grown in wild-west
fashion. But now, because of consumer mistrust, government actions, and competition for
customers, those days are quickly coming to an end.


Os dados coletados de nossos aparelhos pessoais, juntamente com nossa trilha de transações
eletrônicas e dados de outras fontes, agora fornecem a base para algumas das maiores
empresas do mundo. [...] Nas últimas duas décadas, o uso comercial de dados pessoais cresceu
descontroladamente. Mas agora, por causa da desconfiança do consumidor, ações
governamentais e competição por clientes, esses dias estão chegando ao fim rapidamente.


For most of its existence, the data economy was structured around a “digital curtain” designed
to obscure the industry’s practices from lawmakers and the public. Data was considered
company property and a proprietary secret, even though the data originated from customers’
private behavior. That curtain has since been lifted and a convergence of consumer, government,
and market forces are now giving users more control over the data they generate. Instead of
serving as a resource that can be freely harvested, countries in every region of the world have
begun to treat personal data as an asset owned by individuals and held in trust by firms.


Durante a maior parte de sua existência, a economia de dados foi estruturada em torno de uma
“cortina digital” projetada para ocultar as práticas do setor dos legisladores e do público. Os
dados eram considerados propriedade da empresa e um segredo de propriedade, embora os
dados fossem originados do comportamento privado dos clientes. Essa cortina já foi levantada e
uma convergência de consumidores, governo e forças de mercado agora estão dando aos
usuários mais controle sobre os dados que geram. Em vez de servir como um recurso que pode
ser coletado livremente, países em todas as regiões do mundo começaram a tratar os dados
pessoais como um ativo de propriedade de indivíduos e mantidos em confiança por empresas.


This will be a far better organizing principle for the data economy. Giving individuals more
control has the potential to curtail the sector’s worst excesses while generating a new wave of
customer-driven innovation, as customers begin to express what sort of personalization and



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                  101
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                        151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
   Ena Smith
   Aula 02




opportunity they want their data to enable. And while Adtech firms in particular will be hardest
hit, any firm with substantial troves of customer data will have to make sweeping changes to its
practices, particularly large firms such as financial institutions, healthcare firms, utilities, and
major manufacturers and retailers.


Este será um princípio de organização muito melhor para a economia de dados. A possibilidade
de se reduzir os piores excessos do setor acontece quando se dá mais controle aos indivíduos,
ao mesmo tempo é gerada uma nova onda de inovação direcionada ao cliente, à medida que os
clientes começam a expressar que tipo de personalização e oportunidade desejam que seus
dados viabilizem. E embora as empresas Adtech em particular sejam as mais atingidas, qualquer
empresa com uma considerável quantidade de coleções valiosas de dados de clientes terá que
fazer mudanças radicais em suas práticas, principalmente grandes empresas como instituições
financeiras, empresas da área de saúde, concessionárias, grandes fabricantes e varejistas.


Leading firms are already adapting to the new reality as it unfolds. The key to this transition —
based upon our research on data and trust, and our experience working on this issue with a wide
variety of firms— is for companies to reorganize their data operations around the new
fundamental rules of consent, insight, and flow.
[...]


As empresas líderes já estão se adaptando à nova realidade à medida que ela se desenvolve. A
chave para essa transição - com base em nossa pesquisa sobre dados e confiança e nossa
experiência trabalhando nessa questão com uma ampla variedade de empresas - é que as
empresas reorganizem suas operações de dados em torno das novas regras fundamentais de
consentimento, percepção e fluxo.
[...]


Federal lawmakers are moving to curtail the power of big tech. Meanwhile, in 2021 state
legislatures proposed or passed at least 27 online privacy bills regulating data markets and
protecting personal digital rights. Lawmakers from California to China are implementing
legislation that mirrors Europe’s GDPR, while the EU itself has turned its attention to regulating
the use of AI. Where once companies were always ahead of regulators, now they struggle to
keep up with compliance requirements across multiple jurisdictions.
Adapted from: https://hbr.org/2022/02/the-new-rules-of-data-privacy February 25, 2022 –
Retrieved September 6, 2022


Os legisladores federais estão se movimentando para reduzir o poder das grandes empresas de



         Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                    102
         www.estrategiaconcursos.com.br                                                          151

                                      https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




tecnologia. Enquanto isso, em 2021, as assembleias legislativas propuseram ou aprovaram pelo
menos 27 leis de privacidade online regulando os mercados de dados e protegendo os direitos
digitais pessoais. Legisladores da Califórnia à China estão implementando uma legislação que
reflete o Regulamento Geral sobre a Proteção de Dados (RGPD) da Europa, enquanto a própria
União Europeia (UE) voltou sua atenção para regular o uso da IA (Inteligência Artificial). Onde
antes as empresas estavam sempre à frente dos reguladores, agora elas lutam para se adequar
aos requisitos de conformidade em várias jurisdições.
Adaptado de: https://hbr.org/2022/02/as-novas-regras-de-privacidade-de dados - 25 de
fevereiro de 2022 – Recuperado em 6 de setembro de 2022




                                                 TEXTO 7
AGENTE DA FISCALIZAÇÃO – TI – TCE-SP – FGV -2023


READ THE TEXT AND ANSWER QUESTIONS 21 TO 26:
LEIA O TEXTO E RESPONDA ÀS QUESTÕES 21 A 26:


                                       Is It Live, or Is It Deepfake?


It’s been four decades since society was in awe of the quality of recordings available from a
cassette recorder tape. Today we have something new to be in awe of: deepfakes. Deepfakes
include hyperrealistic videos that use artificial intelligence (AI) to create fake digital content that
looks and sounds real. The word is a portmanteau of “deep learning” and “fake.” Deepfakes are
everywhere: from TV news to advertising, from national election campaigns to wars between
states, and from cybercriminals’ phishing campaigns to insurance claims that fraudsters file. And
deepfakes come in all shapes and sizes — videos, pictures, audio, text, and any other digital
material that can be manipulated with AI. One estimate suggests that deepfake content online is
growing at the rate of 400% annually.


There appear to be legitimate uses of deepfakes, such as in the medical industry to improve the
diagnostic accuracy of AI algorithms in identifying periodontal disease or to help medical
professionals create artificial patients (from real patient data) to safely test new diagnoses and
treatments or help physicians make medical decisions. Deepfakes are also used to entertain, as
seen recently on America’s Got Talent, and there may be future uses where deepfake could help
teachers address the personal needs and preferences of specific students.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                        103
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                              151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




Unfortunately, there is also the obvious downside, where the most visible examples represent
malicious and illegitimate uses. Examples already exist.


Deepfakes also involve voice phishing, also known as vishing, which has been among the most
common techniques for cybercriminals. This technique involves using cloned voices over the
phone to exploit the victim’s professional or personal relationships by impersonating trusted
individuals. In March 2019, cybercriminals were able to use a deepfake to fool the CEO of a U.K.-
based energy firm into making a US$234,000 wire transfer. The British CEO who was victimized
thought that the person speaking on the phone was the chief executive of the firm’s German
parent company. The deepfake caller asked him to transfer the funds to a Hungarian supplier
within an hour, emphasizing that the matter was extremely urgent. The fraudsters used AI-based
software to successfully imitate the German executive’s voice. [...]


What can be done to combat deepfakes? Could we create deepfake detectors? Or create laws
or a code of conduct that probably would be ignored?


There are tools that can analyze the blood flow in a subject’s face and then compare it to human
blood flow activity to detect a fake. Also, the European Union is working on addressing
manipulative behaviors.


There are downsides to both categories of solutions, but clearly something needs to be done to
build trust in this emerging and disruptive technology. The problem isn’t going away. It is only
increasing.


Authors
Nit Kshetri, Bryan School of Business and Economics, University of North Carolina at Greensboro,
Greensboro, NC, USA
Joanna F. DeFranco, Software Engineering, The Pennsylvania State University, Malvern, PA, USA
- Jeffrey Voas, NIST, USA
Adapted from: https://www.computer.org/csdl/magazine/co/2023/07/10154234/


Comentários:
31 Based on the text, mark the statements below as true (T) or false (F).


( ) Deepfakes are circumscribed to certain areas of action.



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                  104
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                        151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




( ) The sole aim of deepfake technology is to spread misinformation.
( ) Evidence shows that even high-ranking executives can be easy targets to vishing techniques.


The statements are, respectively:


(A) T;F;F;
(B) T;F;T;
(C) F;T;T;
(D) F;T;F;
(E) F;F;T.


31 Based on the text, mark the statements below as true (T) or false (F).
31 Com base no texto, marque as afirmações abaixo como verdadeiras (V) ou falsas (F).


(F) Deepfakes are circumscribed to certain areas of action.
(F) Deepfakes estão circunscritos a certas áreas de atuação.


Falsa. Deepfakes não estão limitados a certas áreas de atuação, mas podem ser usados em
diversos contextos, como política, entretenimento, jornalismo, etc.


(F) The sole aim of deepfake technology is to spread misinformation.
(F) O único objetivo da tecnologia deepfake é espalhar desinformação.


Falsa. A tecnologia deepfake não tem um único objetivo, mas pode ter diversas finalidades,
tanto benignas quanto maliciosas. Por exemplo, pode ser usada para criar efeitos especiais,
dublagem, sátira, etc.


(V) Evidence shows that even high-ranking executives can be easy targets to vishing techniques.
(V) Evidências mostram que até executivos de alto escalão podem ser alvos fáceis de técnicas de
vishing.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                  105
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                        151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




Verdadeira. Evidências mostram que executivos de alto escalão podem ser vítimas de vishing,
que é uma forma de engenharia social que usa voz sintética para enganar as pessoas. Por
exemplo, em 2019, um executivo de uma empresa britânica foi enganado por um falso chefe
que usou uma voz gerada por inteligência artificial para pedir uma transferência urgente de 243
mil dólares.


The statements are, respectively:
As afirmações são, respectivamente:


(A) T;F;F; - F;F;V;
(B) T;F;T; - V; F; V;
(C) F;T;T; - F; V; V;
(D) F;T;F; - F; V; F;
(E) F;F;T. - F; F; V;


GABARITO: E


32 In the 1st sentence (“It’s been four decades since society was in awe of the quality of
recordings available from a cassette recorder tape”), the reaction of society is described as being
one of:


(A) woe;
(B) mishap;
(C) sorrow;
(D) wonder;
(E) distress.


32 In the 1st sentence (“It’s been four decades since society was in awe of the quality of
recordings available from a cassette recorder tape”), the reaction of society is described as being
one of:
32 Na 1ª frase (“Já se passaram quatro décadas desde que a sociedade ficou admirada com a
qualidade das gravações disponíveis em uma fita cassete”), a reação da sociedade é descrita
como sendo uma de:




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                    106
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                          151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




(A) woe; - desgraça, calamidade;
(B) mishap; - infortúnio, azar;
(C) sorrow; - tristeza, aflição;
(D) wonder; - maravilha;
(E) distress. – angústia, ansiedade.


Dica: Numa questão como essa, nem precisa você ir ao texto. Observe que quase todas as
opções são sinônimas entre si, a única que é o oposto delas é a resposta do gabarito.


A palavra "awe" significa "admiração", "espanto" ou "assombro", e indica uma reação de
surpresa e encantamento diante de algo impressionante ou extraordinário. Portanto, o termo
mais adequado para descrever essa reação é "maravilha", que tem o mesmo sentido. As outras
alternativas são incorretas, pois têm conotações negativas que não correspondem ao contexto
da frase. Não faz sentido usar palavras negativas para descrever a reação da sociedade às
gravações em fita cassete, que eram uma novidade tecnológica positiva na época.


GABARITO: D


33 When the authors refer to the use of deepfake in education (2nd paragraph), they state that
ultimately teachers may find it:


(A) suitable;
(B) dubious;
(C) harmful;
(D) threatening;
(E) questionable.


33 When the authors refer to the use of deepfake in education (2nd paragraph), they state that
ultimately teachers may find it:
33 Quando os autores se referem ao uso de deepfake na educação (2º parágrafo), eles afirmam
que, em última análise, os professores podem achar isso:


(A) suitable; - adequado;



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                               107
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                     151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




suitable= adequado, apropriado, conveniente, satisfatório


Correta. O texto diz que pode haver usos futuros onde o deepfake poderia ajudar os
professores a atender às necessidades e preferências pessoais de alunos específicos. Portanto, é
correto concluir que os autores afirmam que, em última análise, os professores podem achar isso
apropriado. Isso indica uma reação de aprovação e conformidade diante de algo que atende
às expectativas ou necessidades.


(B) dubious; - duvidoso;
(C) harmful; - prejudicial;
(D) threatening; - ameaçador;                           ==219a34==




(E) questionable. – questionável;


Dica: Numa questão como essa, nem precisa você ir ao texto. Observe que quase todas as
opções expressam algo negativo, a única que é o oposto delas é a resposta do gabarito.


GABARITO: A


34 In the question “Or create laws or a code of conduct that probably would be ignored?” (5th
paragraph), the authors imply that these laws and code of conduct may be:


(A) implemented;
(B) overlooked;
(C) sustained;
(D) imposed;
(E) revised.


34 In the question “Or create laws or a code of conduct that probably would be ignored?” (5th
paragraph), the authors imply that these laws and code of conduct may be:
34 Na questão “Ou criar leis ou um código de conduta que provavelmente seriam ignorados?”
(5º parágrafo), os autores sugerem que essas leis e código de conduta podem ser:


(A) implemented; - implementados;



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                 108
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                       151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




Errada. Um sinônimo dessa palavra é executed (executado). Ex: The government has
implemented a new policy to reduce pollution (O governo tem executado uma nova política para
reduzir a poluição).


(B) overlooked; - desconsiderados;


What can be done to combat deepfakes? Could we create deepfake detectors? Or create laws
or a code of conduct that probably would be ignored?
O que pode ser feito para combater os deepfakes? Poderíamos criar detectores de deepfake?
Ou criar leis ou um código de conduta que provavelmente seriam ignorados?


Overlooked = desconsiderado, ignorado, desprezado, esquecido = Ignored


Correta. Ambas as palavras indicam uma reação de indiferença e negligência diante de algo que
não se considera importante ou relevante. Portanto, os autores sugerem que essas leis e código
de conduta podem ser "desconsiderados".


(C) sustained; - mantidos;


Errada. Um sinônimo dessa palavra é maintained (mantido). Ex: The judge praised the lawyer
for his well-maintained arguments and evidence. (O juiz elogiou o advogado por seus
argumentos e provas bem mantidos).


(D) imposed; - impostos;


Errada. Um sinônimo dessa palavra é enforced (imposto). Ex: The enforced law caused a lot of
protests and riots among the people who opposed it. (A lei imposta causou muitos protestos e
tumultos entre as pessoas que a opuseram).


(E) revised. - revisados.


Errada. Um sinônimo dessa palavra é reviewed (revisado). Ex: The student revised his essay
before submitting it. (O aluno revisou sua redação antes de enviá-la).




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                               109
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                     151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




GABARITO: B


35 The word “downsides” in “There are downsides to both categories” (7th paragraph) means:


(A) backgrounds;
(B) countdowns;
(C) drawbacks;
(D) backshifts;
(E) sidelights.


35 The word “downsides” in “There are downsides to both categories” (7th paragraph) means:
35 A palavra "desvantagens" em "Há desvantagens para ambas as categorias de soluções " (7º
parágrafo) significa:


(A) backgrounds; - fundos;


Errada. Um dos seus sinônimos é context (contexto). Ex: The context of the story is very
important to understand its meaning. (O contexto da história é muito importante para entender
seu significado).


(B) countdowns; - contagens regressivas;


Errada. Um dos seus sinônimos na linguagem figurada é prepare for (se preparar para). Ex: She
had to prepare for the exam by studying hard. (Ela tinha que se preparar para o exame
estudando muito).


(C) drawbacks; - desvantagens;


“There are downsides to both categories”
"Há desvantagens para ambas as categorias de soluções"


downsides = desvantagens, aspectos negativos, inconvenientes = drawbacks



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                              110
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                    151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




Correta. Ambas as palavras indicam os problemas ou dificuldades que podem surgir de uma
situação ou escolha.


(D) backshifts; - retrocessos;


Errada. Um dos seus sinônimos é reversal (reversão). Ex: The court ordered a reversal of the
previous decision (O tribunal ordenou uma reversão da decisão anterior).


(E) sidelights. – informações adicionais.


Errada. Um dos seus sinônimos na linguagem figurada é insight (perspectiva). Ex: The research
offers some new insights into the causes of the disease. (A pesquisa oferece algumas novas
perspectivas sobre as causas da doença.


GABARITO: C


36 The aim of the last paragraph is to:


(A) warn;
(B) boast;
(C) amuse;
(D) survey;
(E) abridge.


36 The aim of the last paragraph is to:
36 O objetivo do último parágrafo é:


(A) warn; - advertir;


There are downsides to both categories of solutions, but clearly something needs to be done to
build trust in this emerging and disruptive technology. The problem isn’t going away. It is only
increasing.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                 111
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                       151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




Há desvantagens para ambas as categorias de soluções, mas claramente algo precisa ser feito
para construir confiança nesta tecnologia emergente e disruptiva. O problema não vai
desaparecer. Está apenas aumentando.


Correta. Está claro que o objetivo do último parágrafo é advertir. A palavra "warn" significa
"avisar", "alertar" ou "prevenir", e indica um objetivo de comunicar um perigo ou risco
potencial, ou de aconselhar ou recomendar uma ação ou precaução.


(B) boast; - gabar-se;


Errada. Boast significa "vangloriar-se", "jactar-se" ou "ostentar", e indica um objetivo de exibir
ou enaltecer as próprias qualidades, habilidades e realizações, ou de menosprezar e humilhar os
outros. Não faz sentido usar essa palavra para expressar o objetivo do último parágrafo, que é
apresentar uma reflexão crítica e cautelosa sobre o uso do deepfake.


(C) amuse; - divertir;


Errada. Amuse significa "entreter", "alegrar" ou "distrair", e indica um objetivo de proporcionar
prazer, diversão ou humor. Também não se aplica ao caso do último parágrafo, que é expor um
problema sério e complexo que envolve questões diversas.


(D) survey; - pesquisar;


Errada. Pesquisar significa "investigar", "estudar" ou "analisar", e indica um objetivo de buscar
ou obter informações, conhecimentos ou dados sobre um assunto ou fenômeno, ou de examinar
ou avaliar algo com critérios ou métodos. Mais uma vez, não é adequada para expressar o
objetivo do último parágrafo.


(E) abridge. - resumir.


Errada. Abridge significa "sintetizar", "condensar" ou "abreviar", e indica um objetivo de
reduzir ou simplificar o conteúdo ou a extensão de um texto ou discurso, ou de apresentar as
ideias principais ou essenciais de algo. Também não se encaixa no contexto do último parágrafo,
que é formular uma questão aberta e incerta sobre o futuro do deepfake.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                   112
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                         151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




GABARITO: A


Translation


                                       Is It Live, or Is It Deepfake?
                                        É Ao Vivo, ou É Deepfake?


It’s been four decades since society was in awe of the quality of recordings available from a
cassette recorder tape. Today we have something new to be in awe of: deepfakes. Deepfakes
include hyperrealistic videos that use artificial intelligence (AI) to create fake digital content that
looks and sounds real. The word is a portmanteau of “deep learning” and “fake.”


Já se passaram quatro décadas desde que a sociedade ficou maravilhada com a qualidade das
gravações disponíveis em uma fita cassete. Hoje temos algo novo para nos maravilhar: os
deepfakes (vídeos manipulados). Deepfakes incluem vídeos hiperrealistas que usam inteligência
artificial (IA) para criar conteúdo digital falso que parece e soa real. A palavra é uma junção de
"aprendizagem profunda" e "falso".


Deepfakes are everywhere: from TV news to advertising, from national election campaigns to
wars between states, and from cybercriminals’ phishing campaigns to insurance claims that
fraudsters file. And deepfakes come in all shapes and sizes — videos, pictures, audio, text, and
any other digital material that can be manipulated with AI. One estimate suggests that deepfake
content online is growing at the rate of 400% annually.


Os deepfakes estão em toda parte: desde notícias de TV até publicidade, desde campanhas
eleitorais nacionais até guerras entre estados, e desde campanhas de phishing de
cibercriminosos até reclamações de seguro que fraudadores arquivam. E os deepfakes vêm em
todas as formas e tamanhos - vídeos, imagens, áudio, texto e qualquer outro material digital que
possa ser manipulado com IA. Uma estimativa sugere que o conteúdo deepfake online está
crescendo à taxa de 400% ao ano.


There appear to be legitimate uses of deepfakes, such as in the medical industry to improve the
diagnostic accuracy of AI algorithms in identifying periodontal disease or to help medical
professionals create artificial patients (from real patient data) to safely test new diagnoses and
treatments or help physicians make medical decisions. Deepfakes are also used to entertain, as
seen recently on America’s Got Talent, and there may be future uses where deepfake could help
teachers address the personal needs and preferences of specific students.


        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                        113
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                              151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




Parece haver usos legítimos de deepfakes, como na indústria médica para melhorar a precisão
diagnóstica de algoritmos de IA na identificação de doenças periodontais ou para ajudar
profissionais médicos a criar pacientes artificiais (a partir de dados reais de pacientes) para testar
com segurança novos diagnósticos e tratamentos ou ajudar médicos a tomar decisões médicas.
Os deepfakes também são usados para entreter, como visto recentemente no America's Got
Talent, e pode haver usos futuros onde o deepfake poderia ajudar os professores a atender às
necessidades e preferências pessoais de alunos específicos.


Unfortunately, there is also the obvious downside, where the most visible examples represent
malicious and illegitimate uses. Examples already exist.


Infelizmente, há também o lado negativo óbvio, onde os exemplos mais visíveis representam
usos maliciosos e ilegítimos. Já existem exemplos disso.


Deepfakes also involve voice phishing, also known as vishing, which has been among the most
common techniques for cybercriminals. This technique involves using cloned voices over the
phone to exploit the victim’s professional or personal relationships by impersonating trusted
individuals. In March 2019, cybercriminals were able to use a deepfake to fool the CEO of a U.K.-
based energy firm into making a US$234,000 wire transfer.


Os deepfakes também envolvem phishing por voz, também conhecido como vishing, que tem
sido uma das técnicas mais comuns para cibercriminosos. Essa técnica envolve o uso de vozes
clonadas por telefone para explorar as relações profissionais ou pessoais da vítima, se passando
por indivíduos confiáveis. Em março de 2019, cibercriminosos foram capazes de usar um
deepfake para enganar o CEO de uma empresa de energia sediada no Reino Unido a fazer uma
transferência bancária de $234.000 dólares.


The British CEO who was victimized thought that the person speaking on the phone was the
chief executive of the firm’s German parent company. The deepfake caller asked him to transfer
the funds to a Hungarian supplier within an hour, emphasizing that the matter was extremely
urgent. The fraudsters used AI-based software to successfully imitate the German executive’s
voice. [...]


O CEO britânico que foi vítima pensou que a pessoa que falava ao telefone era o executivo-
chefe da empresa matriz alemã. A pessoa que telefonou, o deepfake, pediu-lhe para transferir os
fundos para um fornecedor húngaro dentro de uma hora, enfatizando que o assunto era
extremamente urgente. Os fraudadores usaram um software baseado em IA para imitar com
sucesso a voz do executivo alemão. [...]


        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                       114
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                             151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




What can be done to combat deepfakes? Could we create deepfake detectors? Or create laws
or a code of conduct that probably would be ignored?


O que pode ser feito para combater os deepfakes? Poderíamos criar detectores de deepfake?
Ou criar leis ou um código de conduta que provavelmente seriam ignorados?


There are tools that can analyze the blood flow in a subject’s face and then compare it to human
blood flow activity to detect a fake. Also, the European Union is working on addressing
manipulative behaviors.


Existem ferramentas que podem analisar o fluxo sanguíneo no rosto de um sujeito e depois
compará-lo com a atividade do fluxo sanguíneo humano para detectar uma farsa. Além disso, a
União Europeia está trabalhando para enfrentar comportamentos manipuladores.


There are downsides to both categories of solutions, but clearly something needs to be done to
build trust in this emerging and disruptive technology. The problem isn’t going away. It is only
increasing.


Há desvantagens para ambas as categorias de soluções, mas claramente algo precisa ser feito
para construir confiança nesta tecnologia emergente e disruptiva. O problema não vai
desaparecer. Está apenas aumentando.




                                                 TEXTO 8
Gestão Governamental – Seplag Niterói - FGV - 2024


                                     Embarking on the ESG journey


Efforts to mitigate the accelerating effects of climate change and address perceived historical
social inequities are two powerful issues driving change globally. These movements have
enhanced awareness of how all organizations impact, influence, and interact with society and the
environment.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                 115
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                       151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




They also have spurred organizations to better recognize and manage ESG risks (i.e., risks
associated with how organizations operate in respect to their impact on the world around them).
This broad risk category includes areas that are dynamic and often driven by factors that can be
difficult to measure objectively, such as inclusion, ethical behavior, corporate culture, and
embracing sustainability across the organization.


Still, there is growing urgency for organizations to understand and manage ESG risks, particularly
as investors and regulators focus on organizations producing high-quality reporting on
sustainability efforts. What’s more, that pressure is being reflected increasingly in executive
performance as more organizations tie incentive compensation metrics to ESG goals.


Additional risk areas associated with ESG are varied and can include reliance on third-party data,
potential reputational damage from faulty reporting, and the real possibility that an
organization’s explicit commitments to meet specific sustainability goals could grow into a
material weakness.


As ESG reporting becomes increasingly common, it should be treated with the same care as
financial reporting. Organizations need to recognize that ESG reporting must be built on a
strategically crafted system of internal controls and accurately reflect how an organization’s ESG
efforts relate to each other, the organization’s finances, and value creation. […] Seeking out
objective assurance on all ESG-related risk management processes from a qualified,
independent, and properly resourced internal audit function should be part of any ESG strategy.
Adapted                from:                  https://www.theiia.org/globalassets/documents/
communications/2021/june/white-paper-internal-audits-role-in-esg-reporting.pdf


Comentários:
37. Based on Text I, mark the statements below as true (T) or false (F).


( ) Social inequalities have prevented endeavors toward change in ESG.
( ) The standards for ESG reporting should be less rigid than those for financial reporting.
( ) Proper internal auditing requires precise ESG reporting.


The statements are, respectively,


(A) T–F–T.



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                   116
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                         151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




(B) F–F–T.
(C) F–T–T.
(D) T–F–F.
(E) T–T–F.


37. Based on Text I, mark the statements below as true (T) or false (F).
37. Com base no Texto I, marque as afirmações abaixo como verdadeiras (V) ou falsas (F).


(F) Social inequalities have prevented endeavors toward change in ESG.
(F) As desigualdades sociais impediram os esforços para mudanças no ESG.


Falsa. O texto menciona que os esforços para mitigar as mudanças climáticas e abordar as
desigualdades sociais históricas percebidas estão impulsionando mudanças globais. Isso significa
que essas desigualdades não impediram os esforços, mas sim os incentivaram.


(F) The standards for ESG reporting should be less rigid than those for financial reporting.
(F) Os padrões para relatórios ESG devem ser menos rígidos do que os para relatórios
financeiros.


Falsa. O texto afirma que a elaboração de relatórios ESG deve ser tratada com o mesmo cuidado
que a elaboração de relatórios financeiros. Portanto, os padrões não devem ser menos rígidos.


(T) Proper internal auditing requires precise ESG reporting.
(V) A auditoria interna adequada requer relatórios ESG precisos.



Verdadeira. O texto sugere que a auditoria interna deve buscar uma garantia objetiva sobre
todos os processos de gestão de riscos relacionados ao ESG, o que implica a necessidade de
relatórios ESG precisos.



The statements are, respectively,
As afirmações são, respectivamente,




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                   117
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                         151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




(A) T–F–T.
(B) F–F–T. – F – F - V
(C) F–T–T.
(D) T–F–F.
(E) T–T–F.


GABARITO: B


38. The phrasal verb that may replace “mitigate” in “Efforts to mitigate” (1st paragraph), without
significant change in meaning, is


(A) play down.
(B) play along.
(C) play back.
(D) play out.
(E) play off.


38. The phrasal verb that may replace “mitigate” in “Efforts to mitigate” (1st paragraph), without
significant change in meaning, is
38. O verbo frasal que pode substituir "mitigar" em "Esforços para mitigar" (1º parágrafo), sem
mudança significativa no significado, é


(A) play down. - minimizar ou reduzir


Correta. Play down significa “minimizar ou reduzir a importância de algo”, o que é semelhante a
"mitigate" (mitigar), que significa reduzir a severidade ou o impacto de algo.


(B) play along. - cooperar


Errada. Um sinônimo de “play along” é “cooperate” (cooperar). Ex: She decided to cooperate
with the plan even though she had some doubts. (Ela decidiu cooperar com o plano, embora
tivesse algumas dúvidas.)




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                   118
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                         151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




(C) play back. - reproduzir


Errada. Um sinônimo de “play back” é “rewind” (rebobinar). Ex: She decided to rewind the
recording to hear the conversation again. (Ela decidiu rebobinar a gravação para ouvir a conversa
novamente.)


(D) play out. - desenrolar


Errada. Um sinônimo de “play out” é “unfold” (desenrolar). Ex: Let's see how the situation will
unfold before making any decisions. (Vamos ver como a situação vai se desenrolar antes de
tomar qualquer decisão.)


(E) play off. - competir


Errada. Um sinônimo de “play off” é “compete” (competir). Ex: The two teams will compete in
the finals next week. (Os dois times vão competir nas finais na próxima semana.)


GABARITO: A


39. The word “address” in “address perceived historical social inequities” (1st paragraph) is a (n)


(A) preposition.
(B) adverb.
(C) article.
(D) noun.
(E) verb.


39. The word “address” in “address perceived historical social inequities” (1st paragraph) is a (n)
39. A palavra "abordar" em "abordar as desigualdades sociais históricas percebidas" (1º
parágrafo) é um (a)


(A) preposition. – preposição




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                     119
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                           151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




Errada. Preposições são palavras que indicam a relação entre outras palavras em uma frase,
como "in", "on", "at".


(B) adverb. – advérbio


Errada. Advérbios modificam verbos, adjetivos ou outros advérbios, indicando como, quando,
onde ou em que medida algo acontece.


(C) article. - artigo


Errada. Artigos são palavras que definem um substantivo como específico ou inespecífico, como
"a", "an", "the".


(D) noun. - substantivo


Errada. Substantivos são palavras que nomeiam pessoas, lugares, coisas ou ideias. Embora
"address" possa ser um substantivo (como em "endereço"), no contexto da frase "address
perceived historical social inequities", "address" está sendo usado como verbo..


(E) verb. - verbo


Certa. Verbos são palavras que expressam ações, estados ou ocorrências. Na frase "address
perceived historical social inequities", "address" é usado como verbo, significando "abordar".


GABARITO: E


40. When the text informs that the efforts have “spurred organizations” (2nd paragraph), this
means that the organizations have been


(A) threatened.
(B) prompted.
(C) hindered.
(D) thwarted.


        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                               120
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                     151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




(E) curbed.


40. When the text informs that the efforts have “spurred organizations” (2nd paragraph), this
means that the organizations have been
40. Quando o texto informa que os esforços "incentivaram as organizações" (2º parágrafo), isso
significa que as organizações foram


(A) threatened. – ameaçaram.


Errada. Um sinônimo de “threatened” é “intimidated” (intimidaram). Ex: The new management
policies threatened the workers. (As novas políticas de gestão ameaçaram os trabalhadores.)


(B) prompted. - incentivaram.


Certa. "Spurred" significa “incentivar ou estimular”, o que é sinônimo de "prompted".


(C) hindered. – impediram, impediu.


Errada. Um sinônimo de “hindered” é “obstructed” (obstruídas). Ex: The heavy traffic hindered
our timely arrival at the meeting. (O trânsito intenso dificultou nossa chegada à reunião no
horário previsto.)


(D) thwarted. – frustraram.


Errada. Um sinônimo de “thwarted” é “foiled” (frustradas). Ex: Unforeseen circumstances
thwarted their plans. (Circunstâncias imprevistas frustraram seus planos.)


(E) curbed. - contiveram.


Errada. Um sinônimo de “curbed” é “restrained” (restritas). Ex: The new regulations curbed the
company's ability to expand. (As novas regulamentações contiveram a capacidade da empresa
de expandir.)




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                               121
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                     151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




GABARITO: B


41. The opposite of the adjective in “faulty reporting” (4th paragraph) is


(A) frail.
(B) fickle.
(C) flimsy.
(D) fallible.
(E) flawless.


41. The opposite of the adjective in “faulty reporting” (4th paragraph) is
41. O oposto do adjetivo em "relatório falho" (4º parágrafo) é


(A) frail. - frágil.
(B) fickle. - volúvel.
(C) flimsy. - fraco.
(D) fallible. - falível.


Erradas. Todas as opções acima são sinônimas entre si, assim como são sinônimas de “faulty”. A
questão pede que você escolha a opção que tem um significado oposto.


(E) flawless. - impecável.


Certa. A palavra “flawless” (impecável) significa “sem falhas ou perfeito”, o que é o oposto
direto de “faulty” (falho).


GABARITO: E


42. The text concludes with a


(A) protest.
(B) warning.


         Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                              122
         www.estrategiaconcursos.com.br                                                    151

                                      https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




(C) complaint.
(D) suggestion.
(E) admonishment.


42. The text concludes with a
42. O texto conclui com um (a)


(A) protest. - protesto.


Errada. O texto não termina com uma manifestação contra algo.


(B) warning. - aviso.


Errada. O texto não termina com um aviso.


(C) complaint. - reclamação.


Errada. O texto não termina com uma reclamação.


(D) suggestion. - sugestão.


As ESG reporting becomes increasingly common, it should be treated with the same care as
financial reporting.
À medida que os relatórios ESG se tornam cada vez mais comuns, eles devem ser tratados com
o mesmo cuidado que os relatórios financeiros.


Certa. No contexto da frase que inicia o último parágrafo do texto, o uso de "should" indica
uma recomendação ou sugestão forte sobre como algo deve ser feito. Aqui, a frase sugere que,
à medida que os relatórios ESG se tornam mais comuns, eles devem ser tratados com o mesmo
cuidado que os relatórios financeiros.


(E) admonishment. - advertência.



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                             123
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                   151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




Errada. O texto não termina com uma advertência.


GABARITO: D


Translation


                                     Embarking on the ESG journey
                    Iniciando a jornada ESG (Ambiental, Social e Governança)


Efforts to mitigate the accelerating effects of climate change and address perceived historical
social inequities are two powerful issues driving change globally. These movements have
enhanced awareness of how all organizations impact, influence, and interact with society and the
environment.


Os esforços para mitigar os efeitos acelerados das mudanças climáticas e abordar as
desigualdades sociais históricas percebidas são duas questões poderosas que impulsionam
mudanças globalmente. Esses movimentos aumentaram a conscientização sobre como todas as
organizações impactam, influenciam e interagem com a sociedade e o meio ambiente.


They also have spurred organizations to better recognize and manage ESG risks (i.e., risks
associated with how organizations operate in respect to their impact on the world around them).
This broad risk category includes areas that are dynamic and often driven by factors that can be
difficult to measure objectively, such as inclusion, ethical behavior, corporate culture, and
embracing sustainability across the organization.


Eles também incentivaram as organizações a reconhecer e gerenciar melhor os riscos ESG (ou
seja, riscos associados à forma como as organizações operam em relação ao seu impacto no
mundo ao seu redor). Esta ampla categoria de riscos inclui áreas que são dinâmicas e muitas
vezes impulsionadas por fatores que podem ser difíceis de medir objetivamente, como inclusão,
comportamento ético, cultura corporativa e adoção da sustentabilidade em toda a organização.


Still, there is growing urgency for organizations to understand and manage ESG risks, particularly
as investors and regulators focus on organizations producing high-quality reporting on
sustainability efforts. What’s more, that pressure is being reflected increasingly in executive
performance as more organizations tie incentive compensation metrics to ESG goals.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                   124
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                         151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




Ainda assim, há uma urgência crescente para que as organizações compreendam e gerenciem os
riscos ESG, particularmente à medida que investidores e reguladores se concentram em
organizações que produzem relatórios de alta qualidade sobre esforços de sustentabilidade.
Além disso, essa pressão está sendo refletida cada vez mais no desempenho executivo, à
medida que mais organizações vinculam métricas de compensação de incentivos a metas ESG.


Additional risk areas associated with ESG are varied and can include reliance on third-party data,
potential reputational damage from faulty reporting, and the real possibility that an
organization’s explicit commitments to meet specific sustainability goals could grow into a
material weakness.


As áreas de risco adicionais associadas ao ESG são variadas e podem incluir a dependência de
dados de terceiros, possíveis danos à reputação devido a relatórios falhos e a real possibilidade
de que os compromissos explícitos de uma organização para atingir metas específicas de
sustentabilidade possam se tornar uma fraqueza material.


As ESG reporting becomes increasingly common, it should be treated with the same care as
financial reporting. Organizations need to recognize that ESG reporting must be built on a
strategically crafted system of internal controls and accurately reflect how an organization’s ESG
efforts relate to each other, the organization’s finances, and value creation. […] Seeking out
objective assurance on all ESG-related risk management processes from a qualified,
independent, and properly resourced internal audit function should be part of any ESG strategy.
Adapted                from:                  https://www.theiia.org/globalassets/documents/
communications/2021/june/white-paper-internal-audits-role-in-esg-reporting.pdf


À medida que os relatórios ESG se tornam cada vez mais comuns, eles devem ser tratados com
o mesmo cuidado que os relatórios financeiros. As organizações precisam reconhecer que os
relatórios ESG devem ser construídos com um sistema estrategicamente elaborado de controles
internos e refletir com precisão como os esforços ESG de uma organização se relacionam entre
si, com as finanças da organização e com a criação de valor. [...] Buscar uma garantia objetiva em
todos os processos de gestão de riscos relacionados ao ESG de uma função de auditoria interna
qualificada, independente e devidamente equipada deve fazer parte de qualquer estratégia
ESG.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                   125
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                         151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
 Ena Smith
 Aula 02




                                          VOCABULÁRIOS
Vocabulário                                                     Tradução

avoid                                                           evitar

blaze                                                           incêndio

blessing                                                        benção

challenge                                                       desafio, desafiar

customer                                                        cliente, consumidor

curb                                                            restringir, limitar, parar

development                                                     desenvolvimento

goal                                                            meta, objetivo, alvo

gun                                                             arma de fogo

issue                                                           questão, problema, assunto

jail term                                                       pena de prisão, sentença

lawsuit                                                         ação judicial, processo

lawyer                                                          advogado

live                                                            viver, morar, vivo

management                                                      gestão, administração

overcrowding                                                    super-lotado

prosecute                                                       processar

resource                                                        fonte


         Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                126
         www.estrategiaconcursos.com.br                                                      151

                                      https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




 shout                                                                 gritar, berrar

 steal                                                                 roubar

 strength                                                              força, resistência, ponto forte

 surrender                                                             entregar-se, render-se

 surveillance                                                          vigilância, fiscalização

 tool                                                                  ferramenta, instrumento

 tough                                                                 difícil

 trick into                                                            aliciar, enganar, lograr, instigar
                                                         ==219a34==




 warn                                                                  avisar

 weather                                                               condições climáticas, tempo, clima




Vocabulário                                                           Sinônimo

avoid                                                                 prevent

blaze                                                                 fire

blessing                                                              approval, benefit

challenge                                                             difficult task

customer                                                              client

curb                                                                  stop, limit, restrict

goal                                                                  purpose

gun                                                                   handgun




         Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                               127
         www.estrategiaconcursos.com.br                                                                     151

                                      https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




jail term                                                        sentence, penalty

lawsuit                                                          case

lawyer                                                           attorney

live                                                             reside

management                                                       supervision

miscreant                                                        criminal, offender

overcrowding                                                     excessively crowd

prosecute                                                        take to court

require                                                          demand, need

resource                                                         something useful

shout                                                            yell

steal                                                            rob, swipe

strenght                                                         force

surrender                                                        give up, concede

surveillance                                                     vigilance, supervision

tool                                                             instrument

tough                                                            severe

trick into                                                       deceive, cheat

warn                                                             advice

weather                                                          climate




          Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                            128
          www.estrategiaconcursos.com.br                                                  151

                                       https://t.me/KakashiAssinaturasBot
    Ena Smith
    Aula 02




                                   LISTA DE QUESTÕES
Texto 1: Analista Legislativo - Analista de Relações Públicas - Senado Federal –
FGV


Read text I and answer questions 01 to 03.


Questions To Ask Before Using YouTube As A Communications Tool


        As communications professionals, it’s very easy to get caught up in the hype and
excitement about all the new online communications tactics we have available to us today.
       YouTube is a great example. It’s tempting to view tools like this as a silver bullet for our
communications woes. YouTube used to be primarily a great source for videos of music and kids
hurting themselves on skateboards. No longer. It’s becoming a more common tool for corporate
communications.
      Your management may want to rush out, jump into the deep end and start using YouTube
to communicate directly with people. If you can, you should get them to pause and consider
several questions first:


•        What are your objectives?


•        Who’s your target audience?


•        Are you looking for sustained interest?


•        How will you measure success?


•        Do you have a good visual for video?



          Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                  129
          www.estrategiaconcursos.com.br                                                        151

                                       https://t.me/KakashiAssinaturasBot
    Ena Smith
    Aula 02




•        How will you handle comments?


•        Will you allow ratings?


•        Will you let people embed the video?


      This is a basic list of fundamental questions you should answer before you launch into
using videos on YouTube (or another video site) as a communications tactic. This is just a start,
and some of these questions should already be part of your communications planning process.
(Adapted   from    http://davefleet.com/2008/03/8-questions-to-ask-before-usingyoutube-as-a-
communications-tool, retrieved on September 24th, 2008)


01. As regards YouTube, the author believes one should be


(A) wanton.
(B) wanting.
(C) wary.
(D) weary.
(E) worried.


02. When tools are viewed as “a silver bullet” (lines 4 and 5) this means they are as seen as being
able to


(A) cause distress.
(B) shift tactics.
(C) offer solutions.
(D) induce errors.
(E) generate funds.


03. In “It’s tempting to view tools like this” (line 4) like is used in the same way as in


(A) Media professionals use software like Word and Excel.


          Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                  130
          www.estrategiaconcursos.com.br                                                        151

                                       https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




(B) The new computer tool did not come out like he had planned.
(C) I hope you soon find out about media professionals’ likes.
(D) Media professionals can get something like US$ 2,000.00.
(E) There is nothing I like about media and correlated studies.


Texto 2: Analista de Apoio - Turismólogo – CODEMIG – FGV


Sustainable mining – oxymoron or a way of the future?


Mining is an activity that has persisted since the start of humans using tools. However, one might
argue that digging a big hole in the ground and selling the finite resources that come out of that
hole is not sustainable, especially when the digging involves the use of other finite resources (i.e.
fuels) and produces a lot of greenhouse gases.


The counter argument could go along the lines that minerals are not being lost or destroyed
through mining and mineral processing – the elements are being shifted around, and converted
into new forms. Metals can even be extracted from waste, seawater or even sewage, and
recycled. But a more simple argument is possible: a mine can be sustainable if it is economically,
socially and environmentally beneficial in the short and long term. To be sustainable, the positive
benefits of mining should outweigh any negative impacts. [...]


Social positives are often associated with mines in regional areas, such as providing better
amenities in a nearby town, or providing employment (an economic and social positive). Social
negatives can also occur, such as dust, noise, traffic and visual amenity. These are commonly
debated and, whilst sometimes controversial, can be managed with sufficient corporate
commitment, stakeholder engagement, and enough time to work through the issues. Time is the
key parameter - it may take several years for a respectful process of community input, but as
long as it is possible for social negatives to be outweighed by social positives, then the project
will be socially sustainable.


It is most likely that a mine development will have some environmental negatives, such as direct
impacts on flora and fauna through clearing of vegetation and habitat within the mine footprint.
Some mines will have impacts which extend beyond the mine site, such as disruption to
groundwater, production of silt and disposal of waste. Certainly these impacts will need to be
managed throughout the mine life, along with robust rehabilitation and closure planning. [...]




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                      131
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                            151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




The real turning point will come when mining companies go beyond environmental compliance
to create ‘heritage projects’ that can enhance the environmental or social benefits in a
substantial way – by more than the environmental offsets needed just to make up for the
negatives created by the mine. In order to foster these innovative mining heritage projects we
need to promote ‘sustainability assessments’ - not just ‘environmental assessments’. This will lead
to a more mature appreciation of the whole system whereby the economic and social factors, as
well as environmental factors, are considered in a holistic manner.
(Adapted from https://www.engineersaustralia.org.au/western - australiadivision/sustainable –
mining – oxymoron – or – way - future. Retrieved on August 10, 2015)


04. As regards the content of Text 3, analyse the assertions below:


I - It is well - known that the resources extracted from mines are endless.
II - The social negative impacts of mining may be minimized as time goes by.
III - Sustainable assessment has a wider field of action than environmental assessment.
IV - There is agreement that negative impacts of mining are restricted to the site.


The correct sentences are only:


(A) I and II;
(B) I and IV;
(C) II and III;
(D) II and IV;
(E) III and IV.


05. The title suggests that the expression “sustainable mining” may:


(A) imply anger;
(B) be contradictory;
(C) sound repetitive;
(D) reveal impatience;
(E) seem rather boring.




         Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                   132
         www.estrategiaconcursos.com.br                                                         151

                                      https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




06. When Text 3 informs that elements can be “shifted around” (l. 9), it means they can be:


(A) discarded from the mining pit;
(B) maintained in the same setting;
(C) unearthed from the digging site;
(D) stabilized into different elements;
(E) moved from one place to another.


07. The excerpt “one might argue” (l. 2) expresses:


(A) denial;
(B) advice;
(C) ability;
(D) possibility;
(E) improbability;


Texto 3: Cargos Diversos de Nível Superior – CODESP-SP - FGV


      Towing ships is a dynastic business, hard to establish and harder still to give up. It's built
on deep allegiance and cutthroat margins, and its inner workings are full of intrigue and
successionary drama: fistfights, lawsuits, power struggles, and disinheritances.
       The early tugs were expensive to staff and almost comically difficult to steer. A twelve-
hundred-horsepower boat might burn twenty 10 tons of coal in a day and require ten men to
shovel it. Every time the tug needed to reverse direction, the engine had to be stopped and re-
started, by which point the boat might well have run aground.
     Modern tugs are very different beasts. They can have ten thousand horsepower and carry a
hundred thousand gallons of fuel. Their propulsion systems have evolved from coal to diesel,
from paddle wheel to propeller. Now they may go five thousand miles without changing course.
Then, when things finally get interesting - when land heaves into view and headlands rise, when
currents intersect and wind barrel down from surrounding slopes, when a narrow channel must
be negotiated
25 under bridges, between breakwaters, and into a crowded port - the tug captain assumes
control.




         Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                    133
         www.estrategiaconcursos.com.br                                                          151

                                      https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




     The shipping industry has gone on a construction spree lately, building ships more than a
thousand feet long with as much cargo space 30 as eleven thousand trucks. It means that fewer
but more powerful tugs are required to tow the same amount of cargo, and shipping schedules
have accelerated dramatically. Tugs that could once afford to 35 lie at port for a week or two
now have turn-arounds of less than twenty-four hours. It is a new era for tugboats!
(From THE NEW YORKER, April 19, 2010)


08. From lines 1 to 6 we infer that towing ships is a business which


(A) is passed over from father to son
(B) is easily set up
(C) is easily closed down
(D) takes little effort to establish
(E) guarantees high profit


09. According to lines 1 to 6, all the following issues are likely to be inherent in the tugboating
business, EXCEPT


(A) Inheritance struggles
(B) Family skirmishes
(C) Wrestling for company control
(D) Family acquiescence
(E) Bodily struggle


10. From paragraph 2 we deduce that


(A) Operating a tug was like playing with toys
(B) Shifting directions was a risky move
(C) It was an easy operation to reverse direction
(D) The tug engine was mechanically fed with coal
(E) Tugs ran the risk of drifting when reversing




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                    134
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                          151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




11. According to paragraph 2, the first tugs


(A) used up little fuel
(B) steered easily
(C) had a comic designs
(D) were quite maneuverable
(E) were costly to man


12. According to lines 20 to 26, we apprehend that things finally get interesting when the land
and headlands


(A) disappear in the horizon
(B) come into sight
(C) fade away gradually
(D) vanish from sight
(E) become hidden by the surrounding slopes


13. In the passage, intersect (lines 22) means


(A) overlap
(B) diverge
(C) run parallel to one another
(D) cross each other
(E) flow slowly


14. In the passage, breakwaters (line 25) means


(A) walls built to keep back water from a reservoir
(B) structures built out into sea to shelter part of harbor
(C) floodgates used to let water in or out
(D) motor-boats able to skim very fast over the surface of water



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                135
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                      151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




(E) dredging machines used for bringing up mud


15. According to paragraph 3, when things finally get interesting, the tug captain
(A) runs away
(B) give up
(C) takes over
(D) breaks down
(E) makes off


16. According to paragraph 4,


(A) the same amount of cargo is towed by as many tugboats as it was in the past
(B) the larger ships mean that more tugboats will be necessary to tow the same amount of cargo
(C) tugboats spend more and more time on sea
(D) tugboats take long hours to leave port
(E) a ship can take as much cargo as a truck


17. From the passage as a whole we infer that


(A) tug vessels remain the same
(B) the tugboat history has not evolved much
(C) the shipping industry is facing hard times
(D) the shipping industry is shrinking
(E) a tug captain must be an exceptional sea man


Texto 4: Auditor - CGE-MA – FGV


Technology: A Blessing or a Curse During the Audit?


       The pace of technology change continues to move at what seems to be nearly the speed
of light and shows no real signs of slowing down. What is considered a new technology today is



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                136
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                      151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




old technology tomorrow. In contrast to the speed of change in technology, consider the speed
of change in the audit world. Unfortunately, audit processes and approaches have not changed
in what seems to be light years.
        Many firms jumped on the technology bandwagon over the past several years but
frequently question their return on investment through enhanced efficiency and improved audit
effectiveness. Bill Gates is quoted at stating, “The first rule of any technology used in a business
is that automation applied to an efficient operation will magnify the efficiency. The second is that
automation applied to an inefficient operation will magnify the inefficiency.” Unfortunately, many
firms unknowingly followed Mr. Gates’ second rule and have applied technology to inefficient
processes. The end result has been minimal improvement in efficiency and effectiveness, at best.
While many firms wanted their technology investment to be a blessing, it just hasn’t turned out
that way. The good news is that it is not too late. You can turn the tide and have technology
utilization become a tremendous asset in audit process.     ==219a34==




Adapted from http://www.kscpa.org/writable/files/Anderson
AuditExpress/technologyblessingorcurse.pdf


18. The title of Text 1 presents a (n):


(A) doubt.
(B) addition.
(C) certainty.
(D) emphasis.
(E) conclusion


19. The change that the writer refers to in the first paragraph is: (NULA)


(A) random.
(B) gradual.
(C) subtle.
(D) slow.
(E) fast.


20. According to the author, technology can be useful to auditing if it is used:




            Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                 137
            www.estrategiaconcursos.com.br                                                       151

                                         https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




(A) carelessly.
(B) consciously.
(C) negligently.
(D) inattentively.
(E) indiscriminately


Texto 5: Auditor - CGE-MA – FGV


The Challenges Facing Government Auditors


Written by Joe Crampton


        When it comes to the pressure of successfully identifying, anticipating and dealing with
risks, few auditors shoulder as much burden as those who work with the government. As the
Institute of Internal Auditors' Richard Chambers wrote in his recent blog, these professionals deal
with career-threatening political risks on a daily basis that many private sector auditors could
never comprehend.
       Internal auditors play a pivotal role in the relationship between the government and
citizens. It's up to auditors to set the appropriate controls to manage federal programs and also
to provide insight into the effectiveness and the soundness of the government's inner workings.
Put simply, auditors are key to ensuring the public's trust in their government is well-founded
and not abused.
(http://www.resolvergrc.com/blog/the-challenges-facing-government-auditors/)


21. The title of Text 2 implies that government auditors may:


(A) work on quite easy tasks.
(B) not take unnecessary risks.
(C) meet some difficult issues.
(D) trust their political leaders.
(E) have to change their career.


22. Read the statements below and mark them as true (T) or false (F):


        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                    138
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                          151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




( ) Government auditors work less than other auditors.
( ) The work of government auditors is more demanding.
( ) Private sector auditors feel as much pressure as other auditors.


The statements are, respectively:


(A) F – T – F
(B) T – F – T
(C) F – F – T
(D) T –T – F
(E) F – T – T


23. When the author qualifies the role of auditors as “pivotal”, he means it is:


(A) peripheral.
(B) dangerous.
(C) traditional.
(D) modern.
(E) central.


24. The phrase that can replace “Put simply ” without change in meaning is:


(A) On the contrary.
(B) In other words.
(C) To begin with.
(D) As soon as.
(E) In spite of.


Texto 6: Advogado – Senado Federal – FGV - 2022


Read text I and answer the six questions that follow it.


        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                       139
        www.estrategiaconcursos.com.br                                             151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
   Ena Smith
   Aula 02




                                                         Text I


                                         The New Rules of Data Privacy


The data harvested from our personal devices, along with our trail of electronic transactions and
data from other sources, now provides the foundation for some of the world’s largest companies.
[...] For the past two decades, the commercial use of personal data has grown in wild-west
fashion. But now, because of consumer mistrust, government actions, and competition for
customers, those days are quickly coming to an end.


For most of its existence, the data economy was structured around a “digital curtain” designed
to obscure the industry’s practices from lawmakers and the public. Data was considered
company property and a proprietary secret, even though the data originated from customers’
private behavior. That curtain has since been lifted and a convergence of consumer, government,
and market forces are now giving users more control over the data they generate. Instead of
serving as a resource that can be freely harvested, countries in every region of the world have
begun to treat personal data as an asset owned by individuals and held in trust by firms.


This will be a far better organizing principle for the data economy. Giving individuals more
control has the potential to curtail the sector’s worst excesses while generating a new wave of
customer-driven innovation, as customers begin to express what sort of personalization and
opportunity they want their data to enable. And while Adtech firms in particular will be hardest
hit, any firm with substantial troves of customer data will have to make sweeping changes to its
practices, particularly large firms such as financial institutions, healthcare firms, utilities, and
major manufacturers and retailers.


Leading firms are already adapting to the new reality as it unfolds. The key to this transition —
based upon our research on data and trust, and our experience working on this issue with a wide
variety of firms— is for companies to reorganize their data operations around the new
fundamental rules of consent, insight, and flow.
[...]


Federal lawmakers are moving to curtail the power of big tech. Meanwhile, in 2021 state
legislatures proposed or passed at least 27 online privacy bills regulating data markets and
protecting personal digital rights. Lawmakers from California to China are implementing
legislation that mirrors Europe’s GDPR, while the EU itself has turned its attention to regulating


         Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                    140
         www.estrategiaconcursos.com.br                                                          151

                                      https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




the use of AI. Where once companies were always ahead of regulators, now they struggle to
keep up with compliance requirements across multiple jurisdictions.
Adapted from: https://hbr.org/2022/02/the-new-rules-of-data-privacy February 25, 2022 –
Retrieved September 6, 2022


25 Based on Text I, mark the statements below as true (T) or false (F).


( ) Advertising firms will be majorly affected by changes in data privacy rules.
( ) Formerly, control over personal data for commercial purposes followed tight guidelines.
( ) Legislators have currently been lax on users’ assent of their data.


The statements are, respectively,


(A) T – F – F.
(B) F – F – T.
(C) F – T – T.
(D) F – T – F.
(E) T – F – T.



26 The word “troves” in “troves of customer data” (3rd paragraph) refers to a(n):


(A) sensible batch.
(B) classified input.
(C) controlled bunch.
(D) sensitive network.
(E) valuable collection.



27 According to the 2nd paragraph, in relation to the industry’s practices, the function of the
“digital curtain” was to


(A) spur them.



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                  141
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                        151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




(B) forbid them.
(C) endure them.
(D) conceal them.
(E) sponsor them.



28 In “Federal lawmakers are moving to curtail the power of big tech” (5th paragraph), it is
implied that, in relation to the power of big tech, federal lawmakers aim at


(A) spreading it out.
(B) cutting it down.
(C) taking it away.
(D) crossing it off.
(E) tangling it up.



29 “As” in “Leading firms are already adapting to the new reality as it unfolds” (4th paragraph)
signals a


(A) contrast.
(B) condition.
(C) conclusion.
(D) comparison.
(E) concomitance.



30 In the extract “now they struggle” (5th paragraph), the pronoun refers to


(A) requirements.
(B) legislatures.
(C) lawmakers.
(D) companies.
(E) regulators.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                 142
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                       151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




Texto 7: AGENTE DA FISCALIZAÇÃO – TI – TCE-SP – FGV -2023


READ THE TEXT AND ANSWER QUESTIONS 21 TO 26:


                                       Is It Live, or Is It Deepfake?


It’s been four decades since society was in awe of the quality of recordings available from a
cassette recorder tape. Today we have something new to be in awe of: deepfakes. Deepfakes
include hyperrealistic videos that use artificial intelligence (AI) to create fake digital content that
looks and sounds real. The word is a portmanteau of “deep learning” and “fake.” Deepfakes are
everywhere: from TV news to advertising, from national election campaigns to wars between
states, and from cybercriminals’ phishing campaigns to insurance claims that fraudsters file. And
deepfakes come in all shapes and sizes — videos, pictures, audio, text, and any other digital
material that can be manipulated with AI. One estimate suggests that deepfake content online is
growing at the rate of 400% annually.


There appear to be legitimate uses of deepfakes, such as in the medical industry to improve the
diagnostic accuracy of AI algorithms in identifying periodontal disease or to help medical
professionals create artificial patients (from real patient data) to safely test new diagnoses and
treatments or help physicians make medical decisions. Deepfakes are also used to entertain, as
seen recently on America’s Got Talent, and there may be future uses where deepfake could help
teachers address the personal needs and preferences of specific students.


Unfortunately, there is also the obvious downside, where the most visible examples represent
malicious and illegitimate uses. Examples already exist.


Deepfakes also involve voice phishing, also known as vishing, which has been among the most
common techniques for cybercriminals. This technique involves using cloned voices over the
phone to exploit the victim’s professional or personal relationships by impersonating trusted
individuals. In March 2019, cybercriminals were able to use a deepfake to fool the CEO of a U.K.-
based energy firm into making a US$234,000 wire transfer. The British CEO who was victimized
thought that the person speaking on the phone was the chief executive of the firm’s German
parent company. The deepfake caller asked him to transfer the funds to a Hungarian supplier
within an hour, emphasizing that the matter was extremely urgent. The fraudsters used AI-based
software to successfully imitate the German executive’s voice. [...]




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                        143
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                              151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




What can be done to combat deepfakes? Could we create deepfake detectors? Or create laws
or a code of conduct that probably would be ignored?


There are tools that can analyze the blood flow in a subject’s face and then compare it to human
blood flow activity to detect a fake. Also, the European Union is working on addressing
manipulative behaviors.


There are downsides to both categories of solutions, but clearly something needs to be done to
build trust in this emerging and disruptive technology. The problem isn’t going away. It is only
increasing.


Authors
Nit Kshetri, Bryan School of Business and Economics, University of North Carolina at Greensboro,
Greensboro, NC, USA
Joanna F. DeFranco, Software Engineering, The Pennsylvania State University, Malvern, PA, USA
- Jeffrey Voas, NIST, USA
Adapted from: https://www.computer.org/csdl/magazine/co/2023/07/10154234/


31 Based on the text, mark the statements below as true (T) or false (F).


( ) Deepfakes are circumscribed to certain areas of action.
( ) The sole aim of deepfake technology is to spread misinformation.
( ) Evidence shows that even high-ranking executives can be easy targets to vishing techniques.


The statements are, respectively:


(A) T;F;F;
(B) T;F;T;
(C) F;T;T;
(D) F;T;F;
(E) F;F;T.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                  144
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                        151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




32 In the 1st sentence (“It’s been four decades since society was in awe of the quality of
recordings available from a cassette recorder tape”), the reaction of society is described as being
one of:


(A) woe;
(B) mishap;
(C) sorrow;
(D) wonder;
(E) distress.


33 When the authors refer to the use of deepfake in education (2nd paragraph), they state that
ultimately teachers may find it:


(A) suitable;
(B) dubious;
(C) harmful;
(D) threatening;
(E) questionable.


34 In the question “Or create laws or a code of conduct that probably would be ignored?” (5th
paragraph), the authors imply that these laws and code of conduct may be:


(A) implemented;
(B) overlooked;
(C) sustained;
(D) imposed;
(E) revised.


35 The word “downsides” in “There are downsides to both categories” (7th paragraph) means:


(A) backgrounds;
(B) countdowns;



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                    145
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                          151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




(C) drawbacks;
(D) backshifts;
(E) sidelights.


36 The aim of the last paragraph is to:


(A) warn;
(B) boast;
(C) amuse;
(D) survey;
(E) abridge.


Texto 8: Gestão Governamental – Seplag Niterói - FGV - 2024


                                     Embarking on the ESG journey


       Efforts to mitigate the accelerating effects of climate change and address perceived
historical social inequities are two powerful issues driving change globally. These movements
have enhanced awareness of how all organizations impact, influence, and interact with society
and the environment.
        They also have spurred organizations to better recognize and manage ESG risks (i.e., risks
associated with how organizations operate in respect to their impact on the world around them).
This broad risk category includes areas that are dynamic and often driven by factors that can be
difficult to measure objectively, such as inclusion, ethical behavior, corporate culture, and
embracing sustainability across the organization.
       Still, there is growing urgency for organizations to understand and manage ESG risks,
particularly as investors and regulators focus on organizations producing high-quality reporting
on sustainability efforts. What’s more, that pressure is being reflected increasingly in executive
performance as more organizations tie incentive compensation metrics to ESG goals.
      Additional risk areas associated with ESG are varied and can include reliance on third-
party data, potential reputational damage from faulty reporting, and the real possibility that an
organization’s explicit commitments to meet specific sustainability goals could grow into a
material weakness.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                   146
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                         151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




       As ESG reporting becomes increasingly common, it should be treated with the same care
as financial reporting. Organizations need to recognize that ESG reporting must be built on a
strategically crafted system of internal controls and accurately reflect how an organization’s ESG
efforts relate to each other, the organization’s finances, and value creation. […] Seeking out
objective assurance on all ESG-related risk management processes from a qualified,
independent, and properly resourced internal audit function should be part of any ESG strategy.
Adapted                from:                  https://www.theiia.org/globalassets/documents/
communications/2021/june/white-paper-internal-audits-role-in-esg-reporting.pdf


37. Based on Text I, mark the statements below as true (T) or false (F).


( ) Social inequalities have prevented endeavors toward change in ESG.
( ) The standards for ESG reporting should be less rigid than those for financial reporting.
( ) Proper internal auditing requires precise ESG reporting.


The statements are, respectively,


(A) T–F–T.
(B) F–F–T.
(C) F–T–T.
(D) T–F–F.
(E) T–T–F.


38. The phrasal verb that may replace “mitigate” in “Efforts to mitigate” (1st paragraph), without
significant change in meaning, is


(A) play down.
(B) play along.
(C) play back.
(D) play out.
(E) play off.


39. The word “address” in “address perceived historical social inequities” (1st paragraph) is a (n)


        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                     147
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                           151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 02




(A) preposition.
(B) adverb.
(C) article.
(D) noun.
(E) verb.


40. When the text informs that the efforts have “spurred organizations” (2nd paragraph), this
means that the organizations have been


(A) threatened.
(B) prompted.
(C) hindered.
(D) thwarted.
(E) curbed.


41. The opposite of the adjective in “faulty reporting” (4th paragraph) is


(A) frail.
(B) fickle.
(C) flimsy.
(D) fallible.
(E) flawless.


42. The text concludes with a


(A) protest.
(B) warning.
(C) complaint.
(D) suggestion.
(E) admonishment.




         Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                             148
         www.estrategiaconcursos.com.br                                                   151

                                      https://t.me/KakashiAssinaturasBot
Ena Smith
Aula 02




                                             GABARITO
                       Textos                                                    Gabaritos

                       Texto 1                               01-C; 02-C; 03-A;

                       Texto 2                               04-C; 05-B; 06-E; 07-D;

                       Texto 3                               08-A; 09-D; 10-B; 11-E; 12-B; 13-D; 14-B; 15-
                                                             C; 16-C; 17-E;

                       Texto 4                               18-A; 19-X; 20-B;

                       Texto 5                               21-C; 22-A; 23-E; 24-B;

                       Texto 6                               25-A; 26-E; 27-D; 28-B; 29-E; 30-D;

                       Texto 7                               31-E; 32-D; 33-A; 34-B; 35-C; 36-A;

                       Texto 8                               37-B; 38-A; 39-E; 40-B; 41-E; 42-D;




      Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                             149
      www.estrategiaconcursos.com.br                                                                   151

                                   https://t.me/KakashiAssinaturasBot
Ena Smith
Aula 02




                                                 RESUMO

              •    A maioria das questões dessa aula são em formato de textos. Dentre
                   alguns dos assuntos tratados podemos citar: administração, meio ambiente,
                   tecnologia da informação e outros.
              •    Nessa aula o que mais foi cobrado foi Interpretação de Texto e
                   Tempos Verbais. Esse tópico de Interpretação também é o mais cobrado
                   na prova do concurso.
              •    Outros tópicos importantes foram: significado e função de palavras.
              •    Dê atenção aos sinônimos: In other words = em outras palavras = put
                                                      ==219a34==




                   simply = dito de maneira simples
              •    Dê atenção aos sinônimos: require = requerer, demandar = demand =
                   demandar, exigir
              •    Dê atenção aos sinônimos: grilling = interrogatório intenso; interrogando
                   intensamente; = for a long time = interrogar por muito tempo
          •        Dê atenção aos sinônimos: expensive = caro = costly = custoso, caro
          •       Dê atenção às palavras: wary = desconfiado, cauteloso, cuidadoso, que
                  suspeita de ; weary = cansado, esgotado, exaustivo, fatigado, enfadonho,
                  maçante, penoso; worried = preocupado, angustiado, ansioso, sôfrego;
                  wanting = decepcionante, insatisfatório, deficiente, que falta, desprovido
                  de, insuficiente, ausente, desconcertante
          •       Nessa aula 100% dos textos tiveram assuntos com vocabulário pertinente
                  ou ao cargo ou a instituição do concurso. Portanto, ao revisar escolha os
                  textos que têm o vocabulário pertinente à sua área, pois é assim que a FGV
                  elabora as provas. Ex: fiscal, financeiro, econômico, área de TI, saúde,
                  administrativo, etc.




      Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                     150
      www.estrategiaconcursos.com.br                                                           151

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
